"unsere Jungs und Mädels"
""
"Verhaltensauffällige, Besondere Kinder"
"den Namen des Kindes/Jugendlichen, oder anonym: Junge, Mädchen, junger Mensch, Jugendliche/r"
"Verhaltenauffällige Kinder oder j.M."
"Jugendliche mit auffälligen Eltern"
"spezielle"
"psychisch erkrankte"
"Kinder/Jugendliche mit Problemverhalten"
"jugendliche"
"Verhaltensoriginell, Kinder mit Päckchen"
"Kids oder Jugendliche"
"Schüler:innen"
"Meine Schüler "
"Drehkreisel"
"Heimerfahrene "
"besonders schwierige Kinder und Jugendliche"
"Verhaltensoriginälle "
"Klienten mit hochrisikohaftem Verhalten"
"Opfer des Systems"
"Scout Jungs "
"Jungs"
"Schüler und Schülerinnen"
"Junge Menschen mit herausforderndem Verhalten"
"Verhaltensoriginelle Schüler:innen"
"VerhaltensoriginelleJugendliche oder traumatisierte junge Menschen"
"Person/Klient wo das System noch nicht zum Klient passt/nicht geeigneter Rahmen:System zu unflexibel/ Einrichtungen die Kinder/Jugendliche nicht so annimmt wie sie sind"
"Sogenannte Systemsprenger / entkopelte junge Menschen"
"Menschen, aus herausfordernden Lebenslagen"
"Gestört - da ich den Begriff so definiere, dass die j.M. in ihrer Entwicklung massiv gestört wurden. So erkläre ich es auch den j.M. und MA"
"Chaoten, JM mit Baustellen/Themen"
"Chaoten"
"Bekloppte, Anstrengenste, Bedürftigsten"
"junge Menschen oder Jugendliche"
"extrem bedürftig"
"Die Kids, Klientel"
"Jugendliche"
"Verhaltensorginell, Aufmerksamkeitsuchende, eigensinnige oder eigenwillige j.M."
"Systemherausforderer"
"Verhaltensauffällige"
"Verhalten als Überlebenstrategie"
"Kinder mit Förderbedarf im sozial-emotionalen Bereich"
"Kinder mit Förderbedarf im sozialen und emotionalen Bereich"
"verhaltensoriginelle J., Jugendliche mit schwierigen Verhaltensweisen"
"Fass ohne Boden "
"Kids, Jungs, Mädels, Schüler"
"Kind oder Jugendliche*r mit besonderen Bedürfnissen"
"Kasperle"
"Kinder und Jugendliche aus schwierigen (Familien-)Verhältnissen"
"am häufigsten sprechen wir einfach nur von SchülerInnen"
"Stark belastete Kinder"
"Hochbelastete Jugendliche"
"System herausfordernde Kinder / Jugendliche "
"die Kinder, die bei uns sind"
"nichts/ kein Hilfeangebot passt zu ihnen"
"\"Spezies\""
"Kinder und Jugendliche?"
"Jugendliche mit erhöhtem Förderbedarf im sozialen und emotionalen Bereich"
