""
"Ein pauschales Schubladendenken finde ich schwer, da sich die Verhalötensweisen teilweise stark unterscheiden"
"Schwierigkeiten, sich auf (neue) anhaltende Beziehungen einzulassen/diese aufrechtzuerhalten"
"ausrastende (rumschreien,beleidigen, mit Worten unerreichbare)"
"generell stark ausagierendes Verhalten / Übergriffig, desorientiert"
"Konflikt mit den Eltern, unsicher gebunden, inkonsequente Eltern"
"statt \"eher nicht kennzeichnend\" hätte ich \"weniger kennzeichnend\" gewählt bzw. andere Abstufungen"
"Betreuungstermine verweigernd, schwer zugänglich"
"Emotionale Intelligenz, Nischen füllend"
"Mitschüler "
"Wichtig ist trotz aller Schwierigkeiten den Mensch zu sehen, seine Soziallogik versuchen zu verstehen, verhalten macht meist Sinn,und die Aufgaben auf genügend Schultern/ Angebote der Kontinuität zu machen (sofern nicht zu große Selbst oder Fremdgefährdung)  Auch zu Differenzen beim Klient was kann und was will dieser nicht und sofern möglich dann die jeweiligen Zusatzangebote zu machen. (Auch extern) meist haben Klienten viele Traumata und wurden noch nicht ausreichend verstanden. Auch den Angebotscharakter immer wieder bewusst machen und die Freiwilligkeit. "
"Schnelle Gefühlswechsel, wenig nachvollziehbare Stimmungsschwankungen "
"Verbale Übergriffe/Gewalt"
"Verweigern von Hilfesangeboten"
"Ablehnen der Hilfe"
"Verweigerung, Ignorieren"
"aktive Mitgestaltung der negativen Interaktionsspirale mit dem Bildungs-,Hilfesystem und der Gesellschaft"
"Schwierigkeiten bei Regeleinhaltung "
"viele Beziehungsabbrüche, ablehnung durch das Elternhaus"
"Selbstgefährdung, sozialer Rückzug bis hin zur soz. Phobie, Medienkonsum"
"Fehlender Respekt gegenüber anderen (Gruppenmitgliedern, Betreuern, Lehrern, Eltern etc.), teilweise massive verbale \"Entgleisungen\" und Beleidigungen im Konfliktfall"
