"da gibt es große Unterschiede von JA zu JA"
""
"Bogen zur Gefährdungseinschätzung"
"Es ist immer sehr individuell. "
"Infos von vorigen MA"
"Informationen durch pers. Kennenlernen der Eltern/Familie, Übergabeberichte anderer Institutionen "
"Netzwerk und Ressourcenkarte"
"häufig wenige/keine Informatinen durch das JA. "
"Bei telefonischer Anfrage sind Rückfragen möglich und deshalb die Informationen umfassender"
"Anfragen an unsere Einrichtungen sind zumdeinst sehr umfassend gestellt und mit den nötigen Informationen versehen."
"im stationären Bereich sind ad Hoc Aufnahmen ohne die Möglichkeit des kennenlernens immer häufiger"
"alles ausreichend vorhanden"
"-"
"Ressourcen und Begründung warum dieser Platz als geeignet scheint"
"Bei externen Aufnahmen ins VAB führen wir \"Vorstellungsgespräche\" mit den j.M und tlw. den Eltern durch, was ich als sehr hilfreich erlebe."
"nichts"
"Insgesamt hilft ein differenziertes Bild an Informationen aber der persönliche Kontakt ist A und O sowie das Arbeiten im System "
"In keinem Bereich"
"Übergabe der schirftlichen Informationen dauert meistens sehr lange. "
"keine"
"Medikamentierungsplan"
"Straftaten und Schulbesuche sollten Inhalt der Biografie des Falls sein"
"Was tun die Menschen, was als Problem gesehen wird? Glaube, dass sie das Gegenteil tun können beim JA?"
"lässt sich pauschal nicht beantworten, da Infos teilweise sehr unterschiedlich (voll umfänglich - sehr vage)"
