"Oft fehlt der Fokus auf die Ressourcen"
"Dass das am besten geeignete und nicht das minimal mögliche Setting aus Beschulung und Betreuung realisiert wird."
""
"weniger \"Beschönungen\", umfassende Informationen über Hilfebedarf und Problemstellungen"
"Enger Austausch mit Jugendamt im Vorfeld, Vorstellungsgespräch  mit allen Beteiligten"
"mehr Zeitressourcen, "
"Informationsfluss zwischen abgebenden und aufnehmenden Einrichtungen"
"gleich alle wichtigsten Informationen mit der Anfrage erhalten"
"Ehrliche, nicht zurückhaltende Informationen des Jugendamtes"
"Noch genau überprüfen, ob der j.M in dem Angebot gut gefördert werden kann"
"Aufnahmepflicht durch Zuweisung vom Schulamt vs. ist das SBBZ ein \"guter\" Ort für das jeweilige Kind"
"mehr Zeit um j.M. persönlich kennenzulernen vor Aufnahme"
"Genaueres Nachfragen / Mehr Infos durch den ASD"
"Bei Übernahme einer Famiie als SPFH oder EB von einer MA wünsche ich mir eine Übergabe"
"Gründliche Vorbereitung und Fallanalyse zur Prüfung ob wir ein angemessenes Angebot machen können unter Einbeziehung aller am Prozess Beteiligten"
"Vollständige Informationen "
"mehr Informationen"
"Weitergabe aller Informationen bei Anfrage, bzw. vor Beginn der Hilfe. "
"frühere Diagnostik"
"Mehr Raum/Zeit/Entscheidungsmöglichkeiten, um die \"Passung\" zwischen Klient und setting angemessen fachlich berücksichtigen zu können."
"bessere Vorbereitung, pers. Kennenlernen vor dem ersten Schultag"
"mehr information vom jugendamt/ kein Belegungsdruck"
"ALLE relevanten Daten und Inhalte sollen vermittlet werden. Durch Weglassen entsteht ein unvollkommenes Bild des j.M. Es entsteht der Eindruck, dass der j.M \"besser\" dargestellt werden soll, damit eine Aufnahme zu stande kommen kann."
"keine Verharmlosung (der Themen der Jgdl.) bei Fallvermittlung. Wir arbeiten Ressourcenorientiert und wollen das gute in jedem Menschen sehen, natürlich! aber wir brauchen auch ehrliche Fakten zum bisherigen Hilfeverlauf/ der Biografie um Sinnhaftigkeit der Unterbringung einschätzen zu können"
"Transparenz der Gruppen/ Betreuer; Infos müssen immer erfragt/ gesucht werden "
"Das die Betreuer mehr gehört werden"
"schnellere Bearbeitungszeiten, schnellere Rückmeldung über IST-Stand der Anfrage"
"Ehrliche Informationen (ohne Beschönigungen)"
"Gewissenhaftere Dokumentation"
"Der Frage nachzugehen, welche Erkenntnisse wir aus eienr Diagnose gewinnen? Und was wir daraus für unser zukünftiges Handeln ableiten. "
"Das wir eine Wahl hätten wen wir aufnehmen. "
"generell mehr Transparenz bzw. mehr Informationsaustausch "
"Ausführlichere und regelmäßige/gesicherte Bedarfserhebung "
"Klarere und umfassendere Informationen durch BZ. Häufiger werden Informationen zurück gehalten"
"Wir brauchen seitens der Jugendämter Informationen, um ein umfassendes und realitätsnahes Bild des j.M. haben zu können. Nur so kann sichergestellt werden, dass eine fachlich adäquate Entscheidung getroffen werden kann. Dadurch können auch weitere Beziehungsabbrüche vermieden werden."
"Mehr persönliche Gespräche mit vorherigen Einrichtunge bzw. relevanten Personen, die mit den j.M. zu tun hatten"
"Eine höhere \"Fallverantwortlichkeit\" von Seiten des JA oder anderer abgebenden Stellen -> damit der Übergang an einen neuen Ort gelingen kann"
"Kein Zurückhalten von wichtigen Informationen (s.o.)"
"Verlässliche Einschätzung zur kognitiven Leistungsfäigkeit der Klient:innen."
"Weniger \"Aussortieren\" von schwierigen Aspekten, um eine zielgenauere Hilfezuordnung zu ermöglichen"
"-"
"Vollständigere Akten und Informationen zum Zeitpunkt der Anfrage, spätestens Neuaufnahme"
"angemessene Ressourcen bei allen Beteiligten, insbesondere bei den Bezugspersonen fehlen diese"
"Mehr Infos über vorhergehende Hilfen und Gründe für deren Beenden und ggf. Scheitern"
"Dass effektive Hilfe und nicht eine möglichst schnelle Unterbringung vordergründig ist"
"offenere und ehrlichere Vorstellung; Möglichkeiten den j.M. persönlich kennenzulernen; Probewohnen; MItspracherecht der Mitarbeiter, ob der j.M. in die Wohngruppe passt. "
"keine"
"Ehrlichkeit der Anfragenden (Z.B. vom Jugendamt und Eltern)"
"mehr Informationen über den jungen Menschen - den Fall als ganzes vor Hilfebeginn "
"Berücksichtigung der möglichen Auswirkungen auf die bestehende Gruppenkonstellation."
"standardisierte Falleingabe, die ausführlicher ist und mit bestimmten Vorabklärungen zusammen kommt."
"Tranzparenz und mehr Indivuduallität im Umgang mit Anfragen. "
"Transparentere Fallvorstellung von Seiten JA, engere Begleitung für den j.M."
"Mehr Einbeziehung der Kinder und Jugendlichen und den Betreuenden in der Gruppe"
"Mehr Informationen über die familären Beziehungen"
"transparentere Infos vom JA, mehr Beteiligung des j.M."
"mehr Vorlaufzeit einplanen, auf Übersendung von Unterlagen bestehen"
"Einheitliche Dokumentation "
"Mindestens eine 6wöchige Orientierungsphase mit intensivem Kennenlernsetting und Ausloten ob Platz wirklich geeignet ist"
"höhere Transparenz und umfängliche Infos durch die JA und ARKADE"
"Die Informationen in einen Gesamtkontext zu stellen, Im Sinne von gemeinsamen Fallverstehen aller Beteiligten.."
"Anfragen, die strukturell überhaupt nicht passen, z.B. männlicher Jgdl., mehrfach aktenkundig sexuell übergriffig etc. sollte nicht in einer Wohngruppe angefragt werden, in der ausschließlich Mädchen leben."
"Gemeinsames beraten ob der j.M. in das Gruppensetting passt."
"teilweise erhalten wir nicht ausreichend Informationen zu den Themen oben durch das JA"
"Das die zukünftigen Klassenlehrer*innen frühzeitig mit eingebunden werden. Und nicht erst NACH der Aufnahme von dem /der Neuen erfahren."
"Mitspracherecht in Entscheidungen"
"Eine ehrliche und vollständige Vita des Klienten im Vorfeld durch das Jugendamt- damit kann ein Hilfe-Abbruch vermieden werden"
"Immer erst einmal eine Hispitation/Kennenlernen und auch das offene Gespräch mit Klient und Amt das wir hier alle Menschen sind, nicht zaubern können, Angebot machen können, aber es auch ok ist, wenn der Klient/Bezugsmitarbeiter sagt, wenn es nicht hilfreich / leistest ist(Begegnungen aller Beteiligten und Klient auf Augenhöhe)"
"mehr Informationen im Vorfeld"
"Überprüfung ob wirklkiche Anfrage oder eher Notlösung des Jugendamtes/ Fachliche Überprüfung an der Stelle, an der angefragt wird bevor Weiterleitung an Wohngruppe / "
"Interdisziplinäres Anfrageteam"
"Übersichtliche Darstellung der Informationen des j.M."
"Vorstellung / Aufnahme erst wenn alle Unterlagen vorhanden"
"nichts zu verschweigen, alle Infos sollten auf den Tisch"
"transparente Kommunikation; Erschließung und Bereitstellung bisheriger Informationen in Fallanfragen"
"Dass es ein Standard wird, vorab gemeinsam (AL, FD, MA der potentiell möglichen Gruppe) die Anfrage zu diskutieren, bevor de j.M. eingeladen wird."
"Transparenz"
"deutlichere Diagnostik durch JA"
"Im Vorhinein generell mehr Informationen zu haben"
"Inhalte/Auflagen von Familiengerichtsverfahren kennen"
"Klare Klärung der Zuständigkeiten: wer holt diese Informationen ein?"
"genauere/detailliertere Fallübergaben "
"Klares Zeitfenster von mindestens 6 Wochen um Orientierungsphase zu nutzen"
"Informationen nicht erst 2 Tage vor der Aufnahme/Beschulung erhalten, als Schule miteingebunden werden"
"Miteinbeziehung der Gruppenmitarbeiter, wenn der Jugendliche innerhalb der Einrichtung wechselt."
"Subere Dokumtnetaion des Hilfeverlaufs und der Informationen. Damit die nachfoldengen Helfer darauf aufbauen können.  "
"Zugang und Einsicht aller Akteure zu den Aufenthalsts- und Betreuungsbezogenen Daten"
"Offenlegen aller wichtigen Informationen von Seite des JA. "
"was möchte der junge Mensch"
"Die Bedarfseinschätzungen vom Jugendamt sind oft nicht ausreichend informativ und zu allgemein formuliert. Teilweise hat man das Gefühl, dass Informationen zurückgehalten werden. Eine offene, detailliertere Anfrage wäre wünschenswert, um besser einschätzen zu können, welche Hilfe der j.M. braucht   "
"Es wäre schon ein Fortschritt, wenn Mindeststandards zurückliegender Jahre wieder erreicht werden würden."
"guten Austausch"
"persönliche Absprachen - nicht per Mail; keine \"Kurzschlussentscheidungen\" sondern wohl überlegt im Team"
"eine Standartisierung aller Anfragen. Fehlende Unterlagen in vielen Bereichen erschweren die Aufnahme. Unterstützung durch einen Fachdienst, welcher verschiedene Settings kennt und im Falle einer ION schon gleich mit entscheiden kann. "
"Lehrerteilnahme am Vorstellungsgespräch/ \"Vertraglich\" geregelte Verpflichtung der Eltern zur Zusammenarbeit "
"Ausführliche vollständige Unterlagen "
"Standards"
"wenn möglich immer ein persönlicher Vorstellungstermin; gemeinsames Besprechen einer Anfrag im Rahmen der Beratung/Teamsitzung"
"Ausführlichere Informationen vom Jugendamt; Abrechenbare Eingangsphase"
"Vollständigkeit. Begleitete ÜBergänge mit Bezugspersonen der alten Eirichtung in die Neue. "
"Aktelle Diagnostiken und Hilfepläne, sind oftmals veraltet"
"dass auch \"negative\" Aspekte der j.M. klar benannt und nicht beschönigt werden, um so eine bessere, weiterführende Unterbringen zu gewährleisten"
"mehr Ehrlichkeit"
"mehr Informationen von Seiten des Jugendamtes, schnellere Erreichbarkeit, Flexibilität u. Unterstützung bei zusätzlichen individuellen Hilfebedarfen"
"Übernahmegespräch in großem Kreis"
"Teilnahme des FD und evtl. Lehrkraft beim Vorstellungsgespräch; Probebeschulung oder Besuchsmöglichkeit, Elterngespräche"
"Ressourcen bei  Familie / Freunde besser beschreiben oder überhaupt beschreiben"
"Wenn möglich immer mit direkter Betroffenenbeteiligung"
"vollständige Bedarfserhebung und Gutachten vom anfragenden Jugendamt"
"Mehr Präsenz durch das JA bei Infogesprächen, Austauch bzw. Übergaben durch vorherige Einrichtungen"
"Dass die Einrichtung Entscheidungshoheit über die Aufnahme hat und somit diese verweigern kann, wenn sie die bestehende Gruppendynamik negativ beeinflusst sieht und inwieweit sie ihr System auf das aufzunehmende Kind/Jugendlichen anpassen kann"
"Hospitation ermöglichen "
"besserer Austausch"
"Klärung und Vollständigkeit der Unterlagen vor der Aufnahme"
"Transparenz durch Fallverantwortlichen - Betreuunungskontinuität innerhalb des ASD"
"Ausführlichere Bedarfserhebung, genauer aufgelistet was schon alles war, keine Verschönerrung des Falls, keine Lückenhafte Texte."
"ehrliche und detaillierte Informationen zum bisherigen Hilfeverlauf"
"Lieber frühere Wechsel an das SBBZ, oft ist es so schon zu spät, um was zu bewirken."
"Es wäre gut bei Kapazität nicht nur eine Anfrage zu bekommen, sondern gleich mehrere. So kann besser geprüft werden, welcher Fall fachlich zum Mitarbeitenden passt. "
"Aufnahme erst nach umfangreichen Informationen, Besprechung im jeweiligen Team hinsichtlich der Bedarfe des j.M., wie bzw. mit was diese zu decken sind."
"Allgemein mehr Informationen, um besser abwiegen zu können, ob die Maßnahme die richtige ist."
"Ausführliche Elterngespräche"
"mehr Hintergrundiinformationen"
"Kontakt zur abgebenden Einrichtung"
"Ehrlichkeit aller Beteiligten und kein \"Verkaufen\" eines j. M., nur um ihn untergebracht zu bekommen "
"zeitnaher und persönlicher Austausch "
"Oft werden wichtige Infos (Herkunftsfamilie, Vorgeschichte) erst nach längerer Zeit bekannt; durch häufigen Wechsel (JA, Einrichtung) gehen vile Infos verloren; Datenschutz steht oftmals im Weg"
"Ehrlicher Umgang und kein verschönigen des Falles"
"mehr Zeit"
"Haltung und Menschenbild"
"offener Ist-Stand und Austausch im Team oder/ und einen runden Tisch mit bisherigen Kooperationspartnern "
"Aktuell ok so"
"mehr transparentz bzgl. der jungen Menschen und auch gegenüber den jungen Menschen "
"Die Möglichkeit auch Einzelgespräche, sowohl mit J.m. als auch mit den Sorgeberechtigten zu führen. Meistens ist die Situation, wenn alle an einem Tisch sitzen, sehr angespannt für die Betroffenen, weswegen eine Einschätzung der \"Passung\" eher schwierig ist, weil künstliche Konstellation"
"Mehr Offenheit"
"detailierter Infoaustausch über vorangegangene Hilfen im jeweiligen Fall "
"ehrliche \"ungeschönte\" Anfrageunterlagen. Ab und zu hat man den Eindruck, dass Dinge verschwiegen (nicht genannt) werden"
"Frage a"
"sonstiges Verhalten, so dass z.b. Verhalten / Schulabsentismus im Zshang vor Sozailphobie stehen kann, nixht, weil der Jgdl keinen Bock hat"
"Transparente Ankündigung"
"Mehr Transparenz zu Konflikt- und Gefährdungspotential durch den/die Jugendliche/n (vonseiten des Jugendamtes)."
"intensivere Austausch zwischen BZ vor der Aufnahme"
"Hilfeverlauf und \"Lebenslauf\" der Familie, Genogramm"
"Geschwindigkeit der Bearbeitung der Anfragen, Dokumentation bei Ablehnung, Dokumentation des Prozesses (z.B. Schriftverkehr mit JÄ, Eltern, Schule)"
"engmaschigerer Austausch und weniger das Gefühl haben dass Informationen hinter dem Berg gehalten werden"
"bessere Kooperation mit zuständigem JA"
