"zuerst telefonisch, dann schriftlich und dann persönlich"
""
"der persönliche Kontakt ist der wichtigste"
"Ein ausführlicher Sozialbericht, Ergänzungen mündlich vom JA oder voriger MA und  persönlich mit dem j.M."
"Hauptsache gut informiert"
"Wichtig ist, dass die Informationen überhaupt ordentlich fließen. Im Idealfall immer (wenn auch \"nur\" zusätzlich) schriftlich"
"gerne auch per Mail "
"So detailreich wie möglich"
"i.d.R. sind mehrere Kontakte mit mehreren Personen der Einrichtung im Vorfeld notwendig."
"Anfragen schriftlich, näherer Austausch telefonisch, dann persönlich"
"Besonders durch KollegInnen von vorherigen Einrichtungen"
"schriftlich, weil hier die Informationen für alle Beteiligte zu lesen und daher gleich sind und nicht durch Tradierung \"verfälscht\" werden"
"vom jugendamt wenig persönliche Rückmeldung m,öglich"
" Hauptsache es gibt Infos "
"vorbereitend die schriftliche Zusammenfassung so dass im persönlichen espräch nachgefragt werden kann"
"telefonisch o. schriftliche Anfrage durch ASD, dann immer persönliches Kennenlerngespräch"
"Das wichtigste ist mir das persönliche Kennenlernen des j.M."
"am liebsten schriftlich. So lässt es sich leichter an Kollegen weitergeben, ohne dass Infos untergehen "
"am besten schriftlich"
"Informationen zum Fall mit Genogramm und bisherigem Hilfeverlauf "
"Digital"
"Am Besten persönlich und wenn möglich zusätzliche schriftlich. je mehr infos desot besser. "
"Akteneinsicht "
"wahrheitsgemäß"
"am liebsten im persönlichen Gespräch mit der Famile/ dem JM"
"Die Aufnahmeanfragen werden tendenziell unvollständiger und unprofessioneller. "
"Persönlicher Austausch mit ehemaligen Bezugsbetreuern ist sehr wichtig und auch ein begleiteter Übergang. "
"persönlich sowie Ergänzend schriftlich zum nachlesen "
"erstmal schriftlich, um schonmal vorab ein Bild zu bekommen und nicht \"überfallen\" zu werden"
"manchmal ist schriftlich wichtig um z.B. sttionäre Kolleg*Innen gleichrmaßen zu informieren"
"schriftliche Falleingabe im Stadtteilteam idealerweise unter Beteiligung der Familien"
"Akte"
"Information kommen durch das Jugendamt"
"Ausführliche Beschreibung, und auch beschrieben wie die Situation ist und nicht verschönert.Ehrliche Beschreibung"
"amliebsten persönlich"
"Jede Art der Übermittlung der Daten ist für mich in Ordnung"
"Der Weg ist meiner Ansicht nach nicht ausschlaggebend. Hauptsache umfangreiche Infos, damit man dem Kind/Jugendlichen von Beginn an bedarfsgerecht begegnen kann."
"Online Austausch"
"Transparenz, um Wiederholungsfehler zu vermeiden und Ressourcen zu erkennen"
"alle 3 Informationen sind wichtig um sich ein ganzheitliches Bild machen zu können."
"Eines der Gewählten"
"gerne Teamentscheidung des ASD bei Platzanfrage"
"Kommt auf den Fall an und auf den Umfang der Infos"
"Schriftliche Infos sind essentiell, da diese dauerhaft abrufbar sind. D.h. telefonische oder persönliche Infos sollten dokumentiert werden."
"Bearfseinschätzung nur schriftlich"
