"Mer Einbeziehen des jungen Menschen"
""
"der tatsächliche Hilfebedarf und das Hilfeangebot sollte eine größere Rolle spielen, als die reine Platzbelegung für Einrichung und die \"Abschiebung\" fürs JA (hautsächlich irgendwo untergebracht)"
"Kooperationsbereitschaft der Eltern im Vorfeld gewinnen"
"mehr Beteiligung u. Mitsprache"
"Standardisierte Aufnahmeunterlagen"
"Spezielle Bildungsangebote noch genauer anpassen, ohne Druck vom Schulamt"
"Vor Aufnahme ist unabdingbar eine Klärung (gründliche Diagnostik und Einholen aller Informationen zum Kind, unabhängig von Schweigepflichtsentbindung) nötig um zu Erfassen/ Erkennen welchen Bedarf das jeweilige Kind hat. "
"Miteinbezug der zuständigen Lehrkraft und die Möglichkeit mit zu entscheiden ob der j.M. in die Klasse aufgenommen werden kann."
"wieder mehr finanzielle Freiräume"
"Keine übereilten Entscheidungen nur weil ein Platz frei ist, stattdessen gründliche Analyse im Vorfeld einer Aufnahme, gute Planung der Aufnahme, Fallverantwortl. Mitarbeiter*in und auch Leitungsperson, enbge Begleitung durch Fachdiesnt sowohl der beteiligetn Fachkräfte als auch des jungen Menschen"
"Mehr Mitspracherecht für die Wohngruppe "
"Mehr Informationen im Vorfeld"
"Konzept für Bezugspädagogenarbeit und Elternarbeit"
"Dass Einschätzungen der Teams ernst genommen und berücksichtigt werden"
"mehr Zeit, personelle Ressourcen"
"Stärkung des Vetorechtes der Fachkräfte, die tatsächlich mit dem Kind arbeiten"
"\"toleranter\" bzgl. \"Systemsprenger werden - Kriterien für WG anpassen/überlegen? Aktuell werden Systemsprenger eher früher entlassen und erleben erneute Beziehungsabbrüche."
"mehr vorlauf damit entscheidungen besser gefällt und die Plätze gut ausgewählt werden können. kein belegungsdruck"
"Noch mehr Mitspracherecht"
"keine Aufnahme durch Belegungsdruck, obwohl von allen klar benannt das Aufnahme unpassend ist für unsere Gruppe "
"Das Schüler nicht erst nach dem Stichtag aussortiert werden und dann zu uns kommen "
"Keine Ahnung, damit habe ich überhaupt nichts zu tun!"
"die Möglichkeit nach Probewohnen abzulehnen trotz Druck vom SD"
"Mehr Transparenz"
"das wenn es \" Probezeiten\" gibt, diese auch wahrgenommen werden können, bzw sich das JA darauf vorbereitet und agieren kann wenn es nicht passt. "
"gemeinsame Entscheidungsfindung unter Berücksichtigung der vorliegenden Unterlagen"
"Übergänge bei Betreuungssettingwechsel sollen von der fallführenden Person besser begleitet werden"
"keine"
"Mehr Zeit im Vorfeld einer Aufnahme und die Möglichkeit, den Aufnahmezeitpunkt und auch ggfs. ein gestuftes Aufnahmeverfahren zu gestalten"
"Genauer auf die Eindrücke bzw. Rückmeldungen der MA eingehen, da diese im engsten Austausch mit den betreffenden j. M. steht. "
"Großere Transparents im Aufnahmemanagement. Welche Anfragen stehen offen, welcher Jugendliche würde gut passen?"
"Transparenz und Offenheit"
"Beziehungsgestltung als Wrgbereiter und Zielermöglicher"
"Traumapädagogische Standards"
"Auch in Bezug auf die Vorige Seite: eine gut vorbereitete Aufnahme. Zu uns kommen diese jungen Menschen häufig im Rahmen einer ION, da ist das alles gar nicht möglich."
"Bezugsbetreuer werden ergänzend/unabhängig zum Gruppendienst in den ersten 4 Wochen eingeplant, um Beziehungsangebote mit dem Neuzugang umzusetzen."
"alle Stellen besetzt, so dass nicht der Personalmangel und Personalwechsel die Beziehungsprozesse stört. Gute Erfahrungen machen wir mit dem Projekt Ankommen, bisher ist das noch nicht Refinanziert etabliert."
"Die Frage nach \"der richtigen WG\" muss das WG-Team beantworten"
"mehr Mitspracherecht; weniger ION Aufnahmen, mehr geplante Aufnahmen, mehr Mitarbeiter im Alltag um auf individuelle Wünsche einzugehen "
"Bei potentiell schwierigen j.M. Vorabrunde zwischen Leitung und MA-Team"
"aktuell keine"
"Dass die Meinung des WG-Teams noch mehr Berücksichtigung bekommt"
"Oft kommen Kind als ION und entwicklet/zeigt sich erst nach und nach, dass es sich um ein j.M.-Fall handelt. Hier würde ich mir ein schneller greifendes System/ein Pool an Kooperationspartnern wünschen, die j.M. auffangen können, die j.M. und Betreuungs-Team unterstützen."
"mehr Infos im Vorfeld, bessere Vorbereitung des Ankommens, mehr Mitsprache der Beteiligten bei der Aufnahme, klarere Kriterien für eine Zu- oder Absage der Hilfe"
"Mehr Teamentscheidungsfährigkeit"
"Falls klar ist, dass jM nicht bleiben kann: Schneller Übergang in passendere Einrichtung."
"Mehr Personal, um einen individuelleren und umgangreicheren Aufnahmeprozess begleitet zu können."
"Mehr Miteinbeziehung der aktuellen Gruppenkonstellation hinsichtlich EInschätzung der MA"
"Mehr Mitspracherecht in der WG, es wird oft nicht darauf gehört wenn Kinder oder Betreuenden ein schlechtes Gefühl bei der Aufnahme haben. "
"-"
"Berücksichtigung der Bedenken der Mitarbeiter für die weitergehende Gestaltung der Gruppe"
"bessere Qualifikation und Personalschlüssel In HzE und SBBZ erhöht die Bereitschaft zur Aufnahme und die Haltefähigkeit "
"Je nach Gruppenkonstellation, ob eine Aufnahme gemacht wird oder nicht. Und längere Hospitationen "
"Intensive Orientierungsphase, qualifizierte Mitarbeiter, Ausgleich zwischen jungen und älteren Mitarbeitern"
"Partizipation mit den betreuten Jugendlichen bezogen auf anstehende Aufnahmen"
"Siehe Anmerkungen unter 4.2. und 4.3."
" ---"
"Lehrkräfte / WG-Team / j.M in der WG sollten für ihren Bereich ein Vetorecht haben - nicht für die Einrichtung allgemein."
"Orientierung am tatsächlichen Bedarf der jungen Menschen beim öffentlichen Träger > Jugendamt + Vermeidung von Abbrüchen"
"Mehr Zeit für s Kind "
"Immer erst mal schauen, haben wir genügend Ressourcen und Flexibilität/ sind die Mitarbeiter ausreichend erholt und relaxt um auch schwierig Aufgaben wieder angehen zu können. In der Praxis geht es aber leider meist nur um die Wirtschaftlichkeit, nicht Leistbarkeit. Hierin liegt meiner Meinung nach das größte Defizit "
"besserer Informationsaustausch im Vorfeld"
"Team ernst nehmen in ihrer Haltung zur Aufnahme!"
"mehr Mitsprache der Menschen, die schon in der WG leben"
"Mehr Transparenz die zur Entscheidung führt"
"mehr Mitspracherecht und vorallem mehr Angebote"
"Verlängertes Probewohnen, wenn möglich"
"Flexibilität der Personen und Auswahl auf j.M. ausgerichtet"
"Schulvertrag"
"Dass auch die Kinder ein Mitspracherecht haben"
"Wer Hauptbezugs- oder vertrauensperson wird entscheidet in der Regel der j. M. und nicht das Team!"
"j.M. mehr mit einbeziehen; keine \"schnellen\" Aufnahmen "
"miteinbeziehung des WG-Teams und der Jugendlichen in der WG"
"enge Kooperation mit JA, begleitende Supervision, ausreichend Personal für Doppeldienste/Tandems"
"Bessere Struktur und Vorbereitung"
"interdisziplinärer Austausch vor einer Aufnahme um Bedarfe abzuklären "
"Klare Begriffe an denen sich orientiert wird und nicht nur überschritten "
"Kommunikat"
"In den Prozess miteinbezogen werden, mehr Informationen erhalten"
"höherer Personalschlüssel, bessere räumliche Gegebenheiten"
"Das möglichst viele Infos zum Fall vorliegen und alle später an der Hilfe beteiligten Personen vorab die Infos haben und wissen was auf sie zukommt. "
"Runder Tisch mit allen Beteiligten vor der Aufnahme. "
"Mehr und bessere Absprachn vor der Aufnahme, überprüfungszeit ob die Aufahme gelingen kann oder nicht."
"Ich wünsche mir, dass in Bezug auf Aufnahmen mehr auf qualitative Ziele gesetzt werden. Was können wir als Einrichtung leisten? Wem können wir helfen und wem nicht? Es darf nicht das Ziel sein, dass primär die Wohngruppen voll besetzt sein sollen, aber nicht sinnvoll gearbeitet werden kann. So ist niemanden geholfen."
"Belegungsdruck soll nicht als Entscheidungskriterium dienen "
"Bereits benannt wurde die Problematik mit der Anfragepolitik der Ämter. Die gelebte Aufnahmekultur hat nicht in allen Gruppen den Stellenwert, der wünschenswert wäre. "
"Entscheidung der Aufnahme durch WG Team! "
"Aufnahmen sind sehr spontan und meist aus der Not heraus. Besonders bei j.M. da auch das Jugendamt die Dringlichkeit immer auch unterschwellig mit gibt auf den Weg. Fachdienste oder geschultes Personal, welches von Außerhalb noch vor der Aufnahme auf den Fall schaut gibt es kaum.  "
"Erst Bedingungen schaffen, dann aufnehmen"
"wie bereits oben genannt; mehr Mitentscheidungsrecht und Mitspracherecht."
"dass das WG Team in seiner Einschätzung ernst genommen und dessen Entscheidung respektiert wird"
"Mehr Elternarbeit"
"Mehr Mitsprache des WG-Teams. Wobei in letzer Zeit und aufgrund vieler Anfragen konnten wir  als WG \"aussuchen\" wen wir aufnehmen."
"Dass das WG Team alleine die Entscheidung einer Aufnahme treffen kann, da die Bereichsleitung zu wenig einblick in die Gruppendynamik hat,"
"Gute Reflexion des Beziehungsgeflechts; eine einzelne Person, die die Beziehung aufbaut, hält in meiner Wahrnehmung, die Gefahr bereit, dass der j.M. in den Diensten der anderen MA/im Urlaub der Bezugsperson, quer läuft und nicht stabil genug im Gruppengeschehen ist."
"Umgang mit Belegungsdruck und MA-Mangel berücksichtigen"
"mehr Zeit bzw. mehr Personal, daran schietern viele gewünschten Punkte"
"Offenere Gespräche und Transparenz"
"mehr Aufrichtigkeit der JÄ/ vorherigen WGs"
"mehr Zeit für die Aufnahme lassen, um Team gut in den Prozess einzubinden (oft werden Aufnahmen zu schnell umgesetzt)"
"Lehrkräfte sollten in ihren Befürchtungen gehört werden und bei der Aufnahme rechtzeitig einbezogen werden."
"ich glaube wir haben gute Regularien"
"Transparenz und Klarheit"
"mehr Austausch zwischen Akteuren"
"Mehr Austauschmöglichkeiten zwischen den unterschiedlichen Akteuren"
"Kein Aufnahmezwang, v.a. in schwierigen Situationen"
"guter Austausch zwischen WG Team und stationärer Leitung"
"mehr zeitliche und personelle Ressourcen"
"Mehr Zeit für den Jungen Menschen"
"Regelmäßige Fortbildungen"
"Mehr Informationen vor Aufnahme, geplante 1:1 Betreuung, mehr zeitliche Ressourcen, mehr geplantes fachliches Vorgehen"
"Dass auch Fachkräfte, die direkt am Kind arbeiten, mehr Mitbestimmung haben."
"Mehr Informationen zu Biografie, Ressourcen, Erfolge"
"Mehr Vorlaufzeit, damit vor der Aufnahme alles gründlich durchgesprochen ist "
"mehr Mitsprachrecht der WG Mitarbeiter. Entscheidung über nicht aufnahme sollte durch die Bereichsleitung akzeptiert werden."
"Es sollte mehr auf die Bedarfe der j. M. geachtet werden und weniger auf die Belegungssituationen innerhalb der Gruppen. Tue ich dem j. M. wirklich einen Gefallen, wenn ich ihn \"einfach\" in eine WG stecke, in der gerade Platz ist und in der der j. M. rein von seiner Altersstruktur her hineinpasst? "
"Persönliches Kennenlernen ALLER j.M. von der zukünftig zuständigen Bezugsperson"
"mehr Zeit"
"Transparenz und regelmäßige Reflexion der Beziehungsgestaltung bzgl. Nähe-Distanz,Bindung-Abgrenzung, (emotionaler) Schutz und Sicherung der MAinnen"
"Alles ok so"
"mitsprache Bewohner"
"Im Bezug auf herausfordernde Jugendliche: die einbeziehung des Fachdienst in den Aufnahmeprozess"
"noch mehr gespräche, probewohnen, "
"Personelle Ressourcen für die \"Aufnahmephase\", mehr IZL um auch mehr 1 zu 1 Zeit mit dem j.M. verbringen zu können (gleich am Anfang)"
"Auch mal nein sagen können"
"ehrlicher Austausch zwischen allen am Fall beteiligten Personen und Kooperationspartnern"
"mehr Wohngruppen, so dass tatsächlich auch geschaut werden kann, welcheR Jgdl wohin passt, und nicht dass man froh ist´, überhaupt einen Platz zu haben"
"keine Antwort möglich"
