"Entscheidungen werden im Team besprochen, wenn WG-Team total dagegen ist, ist Aufnahme unsinnig"
""
"in Absprache mit Mitarbeitenden/Lehrkräften"
"Teamentschluss mit Argumenten"
"Eltern, j.M"
"nur bedingt, meist gibt es eine Verpflichtung zur Aufnahme"
"Bei Kinder/Jugendliche: nur in den seltensten Fällen - und auch nicht als direktes Veto. Wenn sich Bewohner und J.M. kennen und eine Gefährdung erkennbar ist/formuliert wird, kann dies Auswirkungen auf die mögliche Aufnahme haben."
"Keine Ahnung, damit habe ich überhaupt nichts zu tun, weshalb ich auch die vorigen Fragen nicht beantworten wollte!"
"WG-Team nur bedingt. Teilweise schon in das Aufnahmemanagement einbezogen, bisher aber selten."
"Fachleitung Stationäre HIlfen "
"weiß ich nicht"
"Teamleitung"
"Fachleitungen"
"Fachleitung stationär, teilstationär, ambulant"
"WG Leitung"
"Eltern"
"WG Team manchmal"
"Unklar ist für mich, was Veto schlussendlich bedeutet: wenn jemand einwendet, dass dies nicht geht und nach Diskussionen entschieden wird, dass dies doch geht...??? Ich bin der Meinung, dass es um einen gemmeinsamen Diskussionsprozess geht, der alle Beteiligten miteinbezieht und einen Konsens erzielt unter dem Motto \" Was braucht es, dass es gelingen könnte...?\""
"Mitarbeiter/ wenn er sich die Betreuung nicht vorstellen kann, dann werden andere Mitarbeiter gesucht"
"Schulamt, Eltern"
"Vorstand"
"In Absprache zusammen/ Abwägung"
"Geschäftsbereichsleitung "
"Wobei das WG Team meist auch den Kürzeren zieht (Ober sticht Unter!)"
"Eltern, Sorgeberechtigte"
"WG Team nur Teilweise, je nach dem von welchen Jugendamt die Anfrage kommt und wie dringend diese ist. Teilweise auch ob plätze gefüllt werden müssen"
"Entscheidung immer im Austausch mit WG-Team und ggf. Kinder/Jugendlichen der WG"
"Geschäftsbereichsleitung"
"Anfragen für Neufälle wwedren im Stadtteuilteam gemeinsam zwwichen Jugendamt und Träger entschieden"
"Vetorecht mir im Detail nicht bekannt"
"WG-Team bedingt"
"Der j.M. selbst"
"Da ich Lehrkraft bin, kann ich das nicht weiter beurteilen."
"TK"
"bei den Antworten bin ich mir nicht sicher"
"ambulant: keine Entscheidung mgl- Hilfe beginnt, da Bedarf besteht"
