""
"in Absprache mit Mitarbeitenden/Lehrkräften"
"Bedenken von Kindern/Jugendlichen müssen einbezogen und bearbeitet werden!"
"siehe 4.2"
"Stärkung des Vetorechtes der Fachkräfte, die tatsächlich mit dem Kind arbeiten"
"bisherige Erfahrung zeigt, dass Jugendliche unserer Gruppe sich grundsätzlich gegen jeden \"Neuling\", sei es Jgdl. oder MA aussprechen. Teilweise ist zu beobachten, dass dann genau von diesen Jugendlichen positive Beziehungen zu genau diesen \"Neulingen\" entstehen"
"Keine Ahnung, damit habe ich überhaupt nichts zu tun."
"Außenstellenleitung SBBZ ESENT"
"MA, die beim Falleingangssteuerungsteam dabei sitzen"
"Fachleitung Stationär"
"zu klären wäre dei Gewichtung und ob eine Aufnahme auch ohne Schulplatz erfolgt"
"Fachleitung stationär, teilstationär, ambulant"
"Teamleitungen"
"WG Leitung"
"Therapeuten"
"Siehe Anmerkung unter 4.2.; alle sollten gehört und miteinbezogen werden und am Schluss ein gemeinsames tragfähiges Konstrukt entstehen kann.."
"Lehrkräfte / WG-Team / j.M in der WG sollten für ihren Bereich ein Vetorecht haben - nicht für die Einrichtung allgemein."
"Sofern begründet wird gemeinsam mit dem Jungen Mensch entscheiden "
"Bezugsbetreuer"
"Anmerkung: Grundsätzlich sollte und wird ein WG-Team selbstverständlich beteiligt. Das Problem ist, dass der ASD i.d.R verschiedene Hilfeträger parallel anfrägt. dauert ein Entscheidungsfindungsprozess, ob eine Vorstellungstermin vereinbahrt wird, zu lange, ist der/die Jugendliche häufig dann schon in einer anderen Einrichtung vorgestellt und wir sind als Einrichtung quasi raus. Daher haben wir diesen Prozess beschleunigt und die Teams werden nicht mehr in dem Umfange beteiligt wie ehemals üblich."
"Eltern"
"Geschäftsbereichsleitung "
"\"Gleichberechtigung\" im Entscheidungsprozess"
"Eltern, Sorgeberechtigte"
"Entscheidung soll im Austausch mit EWG-Team und Kinder/Jugendlichen der WG erfolgen"
"ich sehe keine Notwendigkeit in einem absoluten Veto-Recht "
"vorallem das Team der Wohngruppe, diese müssen auch willig sein für die Fallarbeit und es sich zutrauen. "
"Geschäftsbereichsleitung"
"sollte Konsensentscheidung sein"
"Mitarbeiter der Gruppe /Team"
"Der j.M.selbst"
"TK"
"ion"
"da nicht in einer WG tätig, kann diese Frage von mir nicht beantwortet werden"
