""
"eine noch bessere Vernetzung des Jugendamts und der Einrichtung mit Einbezug des jungen Menschen und der Eltern."
"mehr therapeutische Wohngruppen mit Einbindung der KJP schaffen ’! Kooperation"
"Kooperation mit KJP; engere Anbindung an KJP, Fachkompetenz, Souveränität und Stabilität bei den Mitarbeitenden des Jugendamtes"
"Mehr Austausch unter aller Betreuenden "
"Erkennen und rasches Handeln vs. abwarten/ anderen Stellen/ Behörden die Verantwortung zuschieben"
"Ich wünsche mir häufigere Beratungen und mehr Supervision"
"Raum, Zeit und (Wo)man-power für bessere Beziehungsarbeit, passende HzE-Finanzierung statt Sparen!, "
"Kommunikationswege müssen verkürzt werden "
"Heilerziehungspfleger"
"Flexibilität in der Finanzierung von Sonderlösungen; Finden von qualifizierten/passendem/ausreichendem Personal; flexiblere Kooperation, auch trägerübergreifend"
"Nutzung der Poollösung Schulbegleitung auch für Kinder die in der Jugendhilfe sind"
"Konstante Teams mit erfahrenem Fachpersonal"
"mehr Kommunikation und Austausch"
"mehr personelle Ressourcen in allen beteiligten Systemen, um eine gute Kooperation möglich zu machen"
"Mehr Beteiligung, bessere Zusammenarbeit mit KJP (eine bessere KJP Struktur!?) & Co"
"Wenn vermehrt Systemsprenger in Regel-WGs untegrebracht werden sollten, braucht es einen höhren Schlüssel + Hauptamtliche mit passenden Weiterbildungen!"
"mehr Gelder die bereit gestellt werden und viel mehr personal"
"Schülerzahlen sollten sich nicht auf Lehrerstunden auswirken, da über das Jahr immer Schüler nachkommen, aber keine Besetzung da ist bzw zu wenig Stunden "
"Noch einmal: Keine Ahnung - gilt für fast die ganze Seite."
"intensivere Zusammenarbeit von KJP und WGs, Kombi von station.Jugendhilfe und KJP Angeboten"
"Mehr Transparenz"
"Verbindlichkeit in der Kooperation mit SD und WJH."
"Zusätzlich zu SGA eine Fachkraft für Einzelfallhilfe, da soviele (intensive) Themen nicht immer im Gruppenrahmen besprochen werden können."
"Mehr Flexibilität und Bereitschaft des JA individuelle Betreuungsangebote zu ermöglichen und Bedarfe der j.M in den Fokus stellen"
"Jugendämter sollten sich bzgl. der Finanzierung von besonderen Konzepten, die auf den j.M. angepasst entwickelt werden, offener und kooperativer sein. Kreativität zahlt sich immer aus und vielen j.M. kann so besser geholfen werden."
"keine"
"Kleinere Gruppen"
"Mutige Kooperationspartner, weniger Antragsstellungen und lange Wartezeiten auf Rückmeldungen"
"Vor der Aufnhame KoZu für IZL oder andere Hilfen, vor der Aufnahme KJP, Schule, SD usw. an einen Tisch um zu klären was der junge Mensch benötigt"
"Bessere und kurzfristigere finanzielle Mittel, bessere Vergütung der Mitarbeitenden"
"Erforderlich ist eine Kooperation über die Systeme hinweg. Wir können in der Einrichtung viel wollen, aber die Kooperationspartner müssen das gleiche wollen..."
"schnellere Vernetzung bei interdisziplinären Fallgesprächen, nicht erst wenn Frust auf allen Seiten besteht. Diese auf Augenhöhe"
"bessere Zusammenarbeit mit der KJP; Arbeit auf Augenhöhe mit der KJP; Verständnis seites der KJP den MA´s gegenüber"
"aktuell keine"
"Altersunterschiede unter den Jugendlichen sollte nicht allzu groß sein. Autismus Gruppe sollte eben nur für solche Autisten angeboten werden."
"Besserer Informationsaustausch über die IST-Situation und Bedarfe."
"interdisziplinäre Teams, (Fall)supervision durch die KJP, mehr Verständnis der Professionen für den jeweils anderen Bereich (Jugendhilfe - KJP)"
"Mehr Finanzierungsmöglichkeiten"
"Mehr Kooperation zwischen allen Beteiligten, mehr Interesse vom JA "
"Mehr Vertrauen in die Arbeit der stationären Wohngruppen und Bewilligungen von IZLs um den Gruppenalltag gut zu meistern "
"-"
"Gute Zusammenarbeit mit dem Jugendamt, mehr Kontakt, mehr Austausch"
"bessere Finanzierung von Spezialgruppen bei Personal in Betreuung,Therapie, \"Beschulung\", IK (Infransturktur)"
"Kurze Dienstwege "
"Diese speziellen Settings müssen von fachlich kompetenten, in ihrer Persönlichkeit stabilen Mitarbeitern begleitet werden"
"Offene, nicht verpflichtende und zeitnahr Angebot der KJP für betreute Jugendliche"
"Gemeinsame Betreuungsarrangements mit der KJP; präsenteres Jugendamt und unbürokratisches LJA"
"Regelmäßiger Austausch Fachleitung/Fachdienst/Gruppenleitung/Lehrer"
"Fallbesprechungen finden meistens am Vormittag statt, so dass die betroffenen Lehrkräfte häufig nicht daran teilnehmen können. Eine problemlosere Möglichkeit daran teilnehmen zu können wäre wünschenswert."
"Geeigneter Wohnraum für Verselbständigung im Einzelsetting "
"Mehr Mitarbeiter im Fachdienst"
"Multifunktionelleverzahnung"
"mehr Flexibilität und Offenheit für individuelle Maßnahmen"
"Offenheit und flexibilität der einzelnen Settings"
"Höherer Finanzierungsspielraum; Höherer Personalschlüssel"
"Höhere VKs um den einzelnen Bedürfnissen der jungen Menschen gerecht werden zu können -> es gibt inzwischen höhere individuelle Bedarfe, die im Gruppenalltag kaum abgefangen werden können. Bspw. Sind und den meisten Leistungsbeschreingen die Themen Beziehungsaufbau und Nachbetreuung nach dem Auszug aus der WG (CareLeaver) nicht berücksichtigt und fließen somit NICHT in den Stellenschlüssel ein, obwohl dies von den päd. Fachkräften geleistet wird. "
"Finanzierung von z. B. IZL müsste fester Bestandteil von Intensivwohngruppen für jeden j. M. sein, Eltern müssen nicht nur über Rechte sondern auch über Pflichten informiert sein"
"Von der KJP: nicht nur die Unterbringung für eine Nacht zur Krisenintervention, gegenseitiges Fallverständnis entwickeln. Vom JA: verlässliche Ansprechpersonen, die vor allem erreichbar sind."
"JA, Junge Menschen, WG- Team, BL,FD und Schule müssen besser zusammen arbeiten und klare Absprachen treffen die für alle Beteiligten verständlih sind"
"Mehr Kapazitäten bei allen Kooperationspartner*innen zeitlich und finanziell für mehr Austausch"
"Mehr Elternarbeit/ Soziale Gruppen Arbeiten/ Mehr spezifischere Angebote "
"Qualifizierte Mitarbeiter und Fachdienst "
"engere Verzahnung der Bereiche"
"höhrer Personalschlüssel, mehr IZL Möglichkeiten, ergebnisreichere Zusammenarbeit mit dem JA"
"Stichwort: Hometreatment. Eine behandlung der KuJu´s  wie in einer KJP im Häuslichen Umfeld oder der Wohngruppe. Beispiel Zfp Weisenau. "
"flexible Arbeitszeitmodelle, Bindungsintensive Alltagspädagogik"
"FD in allen Bereichen, mehr runde Tische mit allen Beteiligten, offene Kommunikation gegenüber Eltern und dem jungen Menschen"
"Es müssen MA angestelt werden, die freiwillig und aus Überzeugung mit Systemsprenger arbeiten möchten "
"Gut wäre ein Kontingent von Mitarbeitenden, die z.B. über IZL eine intensivere Betreuung bis hin zur phasenweise1:1 Betreuung gewährlesten zu können.Wir haben auch einen IZL-Pool, der das aber nicht leisten kann. Faktisch steht nicht die Bereitschaft des Jugendamtes - die in Einzelfällen gefühlt alles mittragen würden - sondern der Fachkräftemangel im Wege."
"Personelle und geschulte Unterstützung in Form von Fachkräften, welche vor Ort zusätzlich zur Betreuung des j.M. anwesend sind. "
"Nicht nur Augenmerk auf Elternrechte, auch Pflichten benennen und bearbeiten "
"Eine Kooperation mit dem JA herstellen,die den Namen auch verdient"
"Ausbildung von Menschen zu Mentoren, die die j.M. ihren Neigungen entsprechend fördern, auch wenn es dadurch zu Abstrichen in der schulischen Lehre kommt"
"Mehr Elternarbeit"
"Eine nachhaltigere Zusammenarbeit zwischen allen Netzwerkpartnern, bei welchen das Netzwerkteam die Bedürfnisse des Kindes abwägt und individuell reagiert. Die Bezugpersonen sollten sich möglichst wenig ändern"
"Vergleichbare Standards für die Einrichtungen verwenden (Vereinbarungen zur Kooperation, etc.)"
"mehr Zeit und Personal auf beider Sieten (Einrichtung und JA)"
"bessere Vernetzung zur KJP, besonders zu Psycholog*innen im Schwellenalter von 17-20 Jahre "
"Zusätzliche ambulante Hilfe sollte bewilligt werden um mit dem Herkunftssystem gut arbeiten zu können, da die Stunden in einer Wohngruppe für Elternarbeit nicht ansatzweise ausreichend sind bei J.M."
"JA braucht mehr Personal, damit besser auf Anfragen reagiert werden kann"
"bessere und schnellere Kooperation KJP und JH"
"Individuelle Lösungsansätze - es sind Menschen keine Fälle"
"enge Kooperation mit JA (auf Augenhöhe), schnellere/flexiblere Hilfeformen"
"Mitwirkung, Bereitschaft der Eltern und des Jugendlichen"
"zeitnahe Angebote der KJP z. B. Tagesklinik, Diagnostik, damit auch zeitnah zusätzliche Hilfen beantrage werden können."
"Arbeiten auf Augenhöhe "
"psychologischer Fachdienst in der Einrichtung, Schnellere Aufnahme in KJP, engere Zusammenarbeit mit Kooperationspartnern"
"Nur \"echt\" pädagogische geschultes Personal als Schulbegleitung, keine FSJ mit minimal Input, außerdem kollegiale Beratung, die durch Psychotherapeut*innen regelmäßig unterstützt wird, um auszuloten, welche Unterstützungsmaßnahmen für j.M. noch herauszufinden sind und auch, was deren Verhaltensweisen mit den Mitarbeitenden machen"
"Kommunikation mit Kooperationspartner z.B. KJP kürzere Wege"
"gemeinsame Falleingangssteuerung ASD Träger KJP Schule"
"das auch teilstationär berücksichtigt wird, lese nur Wohngruppen"
"Bessere Ressourcennutzung und Offenheit bzw. Vertrauen "
"bessere Absprachen, besonders mit der KJP"
"keine Denkverbote vor allem bei Schulämtern und KJP, Ausprobieren von neuen kreativen Lösungen"
"Wenn der j.M. bereits Kontakt zum Fachdienst hatte und im Fachdienst eine Empfehlung für ein passendes Setting ausgesprochen wird, dann wäre es sehr hilfreich für den j.M. wenn diese Empfehlung berücksichtigt werden würde."
"Fortbildungen, Bessere Peronalversorgung, interdisziplinäre Teams in den Klassen (Sozialarbeit, Therapeuten, Lehrkraft)"
"Multiprofessionelle Teams, Bedarfsorientierter Planen, FD hat einen höheren Stellenwert (z.B. Mitspracherecht, Veto,...) und begleitet die Kolleg*innen vermehrt in der päd. Arbeit"
"Keine Angabe von Verantwortung eher teilen von Verantwortung"
"Die Einführung/praktische Umsetzung interdisziplinärer Teams, regelmäßige Kooperation mit allen Beteiligten und die Bereitschaft von allen mitzuziehen, Handeln im Interesse des j. M. und nicht aus wirtschafticher Sicht"
"mehr Flexibilität und Gelder seitens de JA"
"mehr Zeit, mehr Geld"
"Mehr Personal im JA und schnellere stationäre und ambulante Abklärung in der KJP"
"bessere Finanzierung "
"Offenheit, Sponatnität und flexibilität für individuelle Lösungen "
"interdisziplinäte teams bzw. profirunden"
"eine klare Haltung und psotintionierung vom Jugendamt"
"höhreren Personalschlüssel in der LV und EV, mehr vernetzung mit KJP, Schulen, SBBZ, Psychotherapeut*innen"
"Kosten sind nicht alles"
"höherer Personalschlüssel wäre nötig, auf beiden Seiten. kürzere Wartezeiten für Bewilligungen für IZL etc. "
"Auf Grund Fachkräftemangel Zeit- und Kostendruck an den Schnittstellen ist eine engere Verzahnung gewollt und gewünsch jedoch oftmals nicht möglich"
"Flexibilität bzgl amb und stationärer Zusammenarbeit auch außerhalb des Trägers, z.b Unterbringung in WG plus nach wie vor bisherige amb Betreuerin, nicht immer das Geld, sondern die Klienten sollten im Mittelpunkt stehen, mehr Wohngruppen"
"(leichtere) Kommunikation auf Augenhöhe"
"mehr Einzelfall individuelle Hilfen"
"Koexistenz von ambulanten und stationären Hilfen"
"kürzere Wege für zeitnahe Hilfe"
