""
"wunderbar wäre mehr Personal und Zeit für die einzelnen jungen Menschen und deren Bedürfnisse"
"mehr Kooperation zwischen KJP und Wohngruppe - regelmäßige Therapiestunden für Jugendliche und Supervision für Mitarbeiter"
"ausreichend Personal und stabile Teams"
"mehr Personal, eine Regelgruppe ist dafür unterbesetzt"
"Mehr Entlastung der Eltern, durch das Rausnehmen der Kinder von Daheim und Einzelaktivitäten"
"bessere Finanzierung durch das Jugendamt, Besetzung nichtbesetzter Stellen sowohl LK als auch FK, Verbesserung des Verhältnis direkter und indirekter Arbeitszeit um Überlastungen zu vermeidenn"
"Mehr die Bedürfnisse des j.M. berücksichtigen "
"Mehr zeitliche Kapazitäten für flexibles und kooperatives Handeln in allen Bereichen"
"Konzept über wichtige Aufgaben als Gruppenpädagoge erstellen, fähige Pädagogen finden"
"personelle Ressourcen"
"mehrDoppeltienste, mehr geld, mehr personal"
"Mehr Personal und keine 10&11h Dienste wo Pausen abgezogen werden,die nicht gemacht werden."
"Ich wünsche mir in diesem Fragebogen die Kategorie \"weiß nicht\"."
"Doppeldienste sind dringend nötig, Kombi mit Erlebnispädaogik und therapeutischen Angeboten (Kunsttherapie, tiergestützt etc)"
"Mehr Transparenz"
"Mehr Kooperation zwischen allen beteiligten Personen. Übergänge gemeinsam gestalten."
"mehr Einzelmaßnahmen durchführen können, wofür teilweise auch das Personal fehlt, bzw. weil man auch 5 weitere bedürftige Kinder und Jugendliche betreuen darf."
"keine"
"höherer Personalschlüssel, um eins-zu-eins-Situationen stabil gewährleisten zu können"
"Mehr Möglichkeiten individuell auf einzelne Jugendliche, abseits des gruppenkontextes, eingehen zu können."
"Wie schon bei den letzten Punkten, sind die meisten Fragestellungen für eine LK kaum sinnvoll zu beantworten"
"Verbindliche Absprachen mit dem SD und KJP"
"Besser bezahlte Arbeit um qualifizierten Arbeitskräften den Einstieg in unser Arbeitsfeld zu erleichtern."
"Bereitschft Doppeldienste zu finanzieren ist gering, Ressourcen der KJP zur Kooperation sind gering, Bereitschaft niedergelassener KJPsyhotherapeuten mit diesem Klientel zu arbeiten, ist gering, Ressourcen zur Zusammenarbeit werden denen nicht gezahlt."
"Bei Bedarf Möglichkeit von Doppeldiensten bzw. zusätzlichen Tagdiensten (höherer Personalschlüssel)"
"Doppeldienste; mehr Möglichkeiten auf einzelne j.M. eingehen zu können"
"Klarheit darüber, welcher MA offen ist, mit schwierigen j.M. zu arbeiten"
"aktuell keine"
"Gleichgewicht finden zwischen \"engeren Rahmen\" und \"Entfaltung\" der Jugendlichen ermöglichen; keine Vernachlässigung der Jugendlichen, die funktionieren; Doppeldienste zu jeder Zeit ermöglichen, da manche eine 1:1 Betreuung brauchen und von der Quality Time profitieren (bei min. 2 Jugendlichen = Doppeldienst)"
"Das \"Normale\" Jugendliche/\"nicht herausvordernde Jugendliche\" nicht untergehen/vernachlässigt werden bzw. die Betreuung des j.M. so viel Raum einnimmt, dass sich \"normale\" Jugendliche nicht mehr wohl fühlen/zurückziehen/selbst abrutschen. Bspw. durch Auszeiten/Kooperationen mit anderen WG (intern sowie extern). "
"Ständige Doppelbesetzung in den Schulklassen. Nicht schulfähige Kinder sollten nicht in den Klassen aufgenommen werden."
"Sofern J.M. in der WG untergebracht sind: Grundsätzlich Doppeldienste."
"Anbindung an mehr Unterstützungs- und Betreeungsformen ( Tiergestützepädagogik etc.)."
"Mehr Personal für 1:1- Situationen"
"Mehr Personal für Unterstützung in schwierigen Phasen und zur guten Einarbeitung neuer Koleg_innen. Möglichkeiten eine Pause zu machen"
"-"
"Doppelbesetzung, auch bei krankheitsausfällen,mehr Zeit, auf den speziellen Jugendlichen einzugehen"
"kontinuierliche Doppelbesetzung in max 4er-Gruppen + Lehrkraft"
"Alle Mitwirkenden brauchen Grundwissen der Traumapädagogik, systemischer Grundwissen und externe Supervision"
"Tiergestützte Pädagogik! Mehr finanzielle und personelle Umsetzungsmöglichkeiten für Erlebnisspädagogische Angebote in Einzel-Settings"
"Den Spagat zwischen Individualität des j.M. und Anforderungen an eine WG, was Regeln, Ausnahmen, Konsequenzen anbelangt, intensiver thematisieren."
" ---"
"Au meiner Sicht funktioniert die gute Verzahnung zwischen allen Beteiligten oft auf Grund persönlichen Engagements und weniger auf Grund guter Strukturen oder von oben vorgegebenen Bedingungen. "
"Höherer Betreuungsschlüssel in WG"
"Die Möglichkeit bei akuten Vorfällen schnell zu reagieren und den j.M.in eine Alternativunterbringung zu bringen um die restliche Gruppe zu schützen"
"Motivation der Mitarbeiter durch Kontinuität in der Arbeit zu bleiben durch perfekte Rahmenbedingungen "
"Mehr Zeit für Gespräche"
"Erhöhung des Personalschlüssels "
"Möglichkeiten einer Auszeitgestaltung durch MA der WG"
"Höherer Personalschlüssel"
"Doppeldienste / Fallbesprechungen in allen WGs"
"Um Hilfen flexibler anpassen zu können, bräuchte es bessere Stellenschlüssel, ebenso, um die Betreuung am Vormittag zu gewährleisten, da die Gruppen Vormittags meist geschlossen haben."
"Mehr MA, die in Traumapädagogik weitergebildet sind, Offenheit des JA für kombinierte Betreuungssettings (z.B. stat. und amb.)"
"mehr Doppeldienste / Tandems"
"höherer Betreuungsschlüssel"
"Qualifizierte Mitarbeiter "
"höherer Personalschlüssel, externe Krankheitsvertretung falls Mitarbeitzer der Wohngruppe krank sind"
"Es muss die Möglichkeit für Einzelkontakte bestehen in dennen ich direkt auf den einzelnen jungen Menschen eingehen kann."
"intensivierung und langfristige Sicherung der Kommunikation zwischen  LK & HzE"
"ION besser personell ausrüsten, Tiere gezielt einsetzen und nicht unbeobachtet"
"Möglich mehr 1:1 Betreuung "
"Die KJP hat schlichtweg zu wenige Plätze, die Region ist dramatisch unterversorgt."
"Transparente Angebotsplattform"
"Professionelles Team mit Schulsozialarbrit, Psychologen, mehr Personal"
"Mehr Fachpersonal/ alle Stellen besetzt!"
"Höherer Personalschlüssel "
"WG- Teams bauen regelmäßig viele Überstunden auf, dadurch nur wenig Doppeldienste möglich. Pausen können nicht genommen werden, wenn man allein im Dienst ist, werden trotzdem von der Arbeitszeit abgezogen."
"Mittlerweile sind die Kinder und Jugendlichen so herausfordernd geworden, dass bei Kindern bis 15 Jahren eine Betreuung Tagsüber von mindestens 2 MA bestens allerdings 3 MA gewährliestet sein muss. Da Kinder und Jugendhilfe heute einen höhrern bedarf ahben und man zu zweit mit 8  Kindern den Kindern nicht gerecht werden kann. In der HAusaufgaben Zeit bedeutet das, dass jeder MA 4 Kinder zu begleiten hat. Das ist schlichtweg nicht möglich, zumindest nicht zufriedenstellend. Außerdem ist es eine Frechheit, dass Tagesgruppen Zwei Hauptamtliche MA in vollzeit haben und zustätzlich noch eine FSJ stelle. Obwohl die Kinder und Juguendlichen in Tagesgruppen viel kürzer und weniger Zeit verbringen. Das macht aus meiner perspektive keinen Sinn. Schließlich sind die Kinder und Jugendlichen die stationär Untergebracht sind oft noch auffälliger als die die in einer Tagesgruppe sind."
"Einen höheren Betreuungsschlüssel, um Doppeldienste UND Vormittagsbetreuung gewährleisten zu können, ohne an personelle Grenzen zu stoßen; nicht entweder/oder; damit feste Dienstzeiten für MA und nicht ständig der Druck evtl. Einspringen zu müssen - bei Doppeldiensten ist die Gruppe dann nicht allein. DP-Anpassungen nur im Team und nicht kurzfristig bei Notfällen."
"Mehr Zeit und Personal, denn dadurch bleibt ein Austausch auf der STrecke, Fortbildungen, gute Absprachen etc."
"Mehr Freizeitangebote im geschützten Rahmen der jM"
"besserer Betreuungsschlüssel, Doppeldienste eventuel mit ambulanten Mitarbeitern die auch Elternarbeit machen..."
"höherer Betreuungsschlüssel, damit individueller mit den j.M. gearbeitet werden kann"
"mehr Individualität, freiere Gestaltung der Zeit/Rahmen"
"besserer Personalschlüssel um individueller mit einzelnen JM arbeiten zu können. Zeitfenster für Austausch zwischen SBBZ und HzE"
"Kooperation mit Schule nicht zu sehr nach Bewertungssystem"
"Mehr Flexibilität bei der Verzahnung "
"Deutlich bessere personelle Ausstattung"
"hohe Fluktuation von stationären Mitarbeiter*innen hinterfragen "
"Doppeldienste. Wir sind immer allein im Dienst. "
"sschwierig ist bei uns die Beschulung, es gibt nur ein SBBZ-Eszent bis Kl. 6, deshalb gibt es auch oft Abbrüche aufgrund fehlender Beschulung, es braucht mehr Kreativität und Flexibilität im Hinblick auf die Beschulung"
"Betreuung sollte auch nachts in Doppeldiensten erfolgen."
"Verlässliche und intensive Kooperation zwischen den Systemen, mehr FD-Begleitung, mehr zeitl. MA Ressourcen"
"Die Systeme verweisen auf andere Systeme. Geneunsames Handeln"
"Das WG-Team muss regelmäßig überprüfen, ob der Betreuungsalltag zu den Hilfeplanzielen passt und diesen entsprechend anpassen. Das ist nur möglich, wenn der Betreuungsschlüssel hoch genug ist, dass mindestens Doppeldienste tagsüber möglich sind. Um den individuellen Bedarfen der j. M. gerecht werden zu können wäre eigentlich eine regelmäßig 1:1 Betreuung notwendig, im im Alltag einfach nicht leistbar ist! Hier gilt es unsere Systeme anzupassen und zu verbessern. Nicht \"wo liegt der Fehler im/am j. M.\", sondern \"wo liegt der Fehler in unserem System\"! Eine Stunde bezahlte Pause ist übrigens utopisch --> was fängt man mit der Stunde an? Je nach Lage der WG ist es schwierig sich eine Stunde außerhalb der WG sinnvoll zu beschäftigen/tatsächlich regenerieren zu können und solange man innerhalb der WG ist, wird aus der Stunde Pause sowieso nichts. Dann lieber Dienste am Stück mit besserer Bezahlung/Ausgleichszahlungen. "
"Finanzierung der Vormittagsbetreuung in den Wohngruppen"
"Ausreichend Personal muss zur Verfügung stehen, um auch Einzelsettings gewährleisten zu können"
"mehr Zeit mehr Geld mehr Personal"
"mehr Ressourcen, mehr Stunden, mehr Geld für Außerschulisches"
"Dauerhafte Doppeldienste in WGs"
"schwierig zu sagen"
"mehr einbindung KJP, größerer Personalschlüssel"
"mehr offenheit für solche Jugendliche in den Teams, den entsprechenden Personalschlüssel um diese Jugendlichen langfristig unterbringen zu können"
"höherer stundenschlüssel"
"Mehr Personal, immer Doppeldienste, mehr Freizeit-Etat, bessere Finanzierung von alternative therapeutische Maßnahmen wie Reit- oder Kunsttherapie, Erlebniss- oder tiergestützte Pädagogik "
"VK Zahlen müssen nach oben angepasst werden oder Gruppen müssen kleiner werden"
"höherer Personalschlüssel, um individueller auf Bedarfe eingehen zu können"
"ION-Gruppe"
"MA Aufstockung, zeitl Kontingent für den/die/das Einzelne"
