""
"Doppeldienste, Notrufmöglichkeit mit sofortiger Hilfe, Kooperation KJP"
"Kurzfristige Lösungen möglich machen, KJP in Verbindung mit Jugendamt."
"Kooperation mit Fachkräften von \"Außen\" (KJP) -> Aufnahme nicht nur von 24 Stunden und danach ist alles wie vorher/ Ablehnung in KJP wenn Kind Corona Test verweigert und in SBBZ nur betreut wird, da psychisch nicht beschulbar ist"
"Persönliche Unterstützung in einer Krise. Telefonisch ist oft nicht genug "
"Zuständigkeiten von KJP sollten in manchen Fällen aufgehoben werden, bspw. wenn j.M. schon in nicht zuständiger KJP bekannt ist"
"Mehr Schutzkonzepte durch Leitung"
"Mehr Leitung"
"ein gutes Team, auf dass ich mich verlassen kann. "
"e) Schulleitung häufig nicht erreichbar bzw macht das Vogel Strauß Prinzip wenn eine Situation auf dem Pausenhof eskaliert "
"Netzwerkarbeit mit Polizei usw"
"Deeskaltionstraining für ALLE Mitarbeitenden verpflichtend"
"Auch am Wochenende und Feiertagen mit der Hilfe von der jeweiligen Bereitschaft rechnen zu können und vorallem ernst genommen zu werden"
"Bei Bedarf sollte die Kooperation mit den oben genannten Instanzen gelingen um den j.M mit seinen Bedarfen  zu unterstützen"
"Es  ist abhängig von dem jeweiligen Bereichsleiter, wie die Mitarbeiterfürsorge nach einer massiven Krise stattfindet. Es muss ein einheitliches mitarbeiterorientiertes Vorgehen geben."
"regelmäßigere Deeskalationstrainings "
"Wir brauchen in solchen Situationen Personal das nicht schon in Dienstplänen eingeteilt ist um flexiebel agieren zu können"
"engeren und schnelleren Kontakt zur KJP"
"Besprochene Abläufe mit der KJP sollen umgesetzt werden, diensthabende Ärzte müssten informiert sein"
"Mehr spezifische Angebote zur Bewältigung von Krisensituationen, bspw. Erste-Hilfe-Schulungen."
"Mehr Fördermittel, um Schulungen durch entsprechendes Personal in höherer Frequenz umsetzen zu können."
"Gericht und Staatsanwalt kommt kaum vor; Bereitschaftsdienste für stationäre Settings sind wünschenswert aber das Personal dafür kaum zu erhalten."
"Schnellere Reaktionsmöglichkeit des gesamten Hilfesystems"
"Verbindliche Regeln; Möglichkeiten jemanden hinzuzuziehen; Mitarbeit der KJP in Krisensituationen in den Wohngruppen"
"aktuell keine"
"Transparenten Leitfaden, die AUCH (anders formuliert wie für uns WG-Team) für Jugendliche zur Verfügung gestellt werden müsste (=wie verhalte ich mich als Jugendlicher in einer Krise; in Bezug auf Opfer und Täter) "
"Es ist schwierig bei Aufnahme einzuschätzen, ob und welche Kooperationspartner irgendwann benötigt werden. Allgemeiner, regelmäßiger Austausch, insb. Sensibilisierung, mit Polizei/Sanitätern/KJP über Arbeitsabläufe/Inhalte der KJH/Gestaltung der Zusammenarbeit speziell in Krisensituationen.. "
"Klare, einheitliche Abläufe, regelmäßige Wiederholung für alle MA, mehr Fachwissen und Profession von FD"
"Schnellere Hilfe durch Rufbereitschaft und keine Disskusion ob dies eine Kirse ist. Bessere Aufnahme der KJP ohne zu Diskutieren das der/die Jugendliche sich wieder beruhigt hat. "
"-"
"Schnelleres Reagieren, Unterstützungsmaßnahmen schon im Vorfeld festlegen"
"Umsetzung der Kriseninterventionspläne steht und fällt mit ausreichendem Personalschlüssel in allen Bereichen, Qualifizierung und Infranstruktur"
"Fachlich kompetente Rufbereitschaft"
"Fortbildungen / Coachings für WG MA zu Krisenbewältigungen, Routinen in Vorgehensweise"
"Dass die vereinbarten Verfahren allen präsent sind und neue Kolleg*innen von den Teammitgliedern in diese Verfahren verlässlich  \"mitgenommen werden\"."
"regelmäßiger Austausch zwischen z.B. Polizei und Jugendhilfe kann hilfreich sein. Einblick in Abläufe anderer Dienste helfen beim besseren Verstehen."
"Erarbeitung und anschl. Veröffentlichung (z.B. bei Päd.Austausch oder Intranet) von einem Schutzkonzept."
"Mehr Transparenz und klarere Vorgaben zum Vorgehen. Dies ist mir (weil ich es auch selten benötige) im Notfall zum Teil unklar."
"Mangelnde Verbindlichkeit der KJP"
"Es muss ganz klar immer eine Exit-Strategie für die Gruppe geben, falls der j.M. eskaliert ( Schutz der restlichen Klienten)"
"Genügend Personal bei Krisen "
"mehr Mitspracherecht"
"Flexible Handlungsalternativen zur Krisenintervetion"
"verbindliche abgesprochene Abläufe in Krisen"
"genügend Zeit um Notfallpläne / Risikoeinschätzungen regelmäßig fallunspezifisch in Erinnerung zu rufen"
"mehr Zeit für fallspezifische Beratung"
"Deeskalationsmanagement stabil implementieren"
"sofortige Auszeit der Jugendlichen von der Wohngruppe bei tätlichen Übergriffen auf das Personal"
"Dass die vorhandenen Sturkturen funktionieren ( Eine zuverlässige Erreichberkeit der BL/FD zu jeder Zeit ist momentan nicht immer gegeben) Notfallsysteme evtl. Notfallpipser für die MA´s der WG´s und dann ein verlässliches System das schnell Hilfe kommt. Gute kooperation mit der KJP "
"innerbetriebliche Notfall App  Notruftaste am Erzieherbüro Telefon"
"Krisenpläne müssen für alle im System transparent sein und auch umgesetzt werden.ProDema Auffrischung findet nicht mehr statt."
"In der Krisenbewältigung wünsche ich mir, dass die Teams dies sebständig und resilient managen können und sich dann  in der Reflexion und Aufarbeitung Unterstützung holen. Oftmals laäuft es genau umgekehrt."
"zusätzl. Ambulante Angebote für stationäre Wohngruppen"
"Ansprechpartner verlässlich schaffen, Alternative Besufsichtigungsmöglichkeit schaffen"
"Was für eine Kooperation mit Richtern oder Staatsanwälten ist hier gemeint? Soll das ein Scherz sein?"
"Möglichkeiten/wertungsfreie Räume schaffen, um Krisen so begleiten zu können, dass Wut und Aggression Ausdruck finden kann"
"Die Kooperation zwischen den unterstützenden Einrichtungen darf noch deutlich besser werden und die Wege kürzer."
"Erarbeiten und Überprüfen von Kooperationsvereinbarungen"
"Doppeldienste, da es sonst nicht aufgefangen / gehalten werden kann, da die anderen KInder in der Zeit hinten anstehen und das geht nur begrenzt."
"mehr Fortbildungsangebote bzw. mehr Fortbildungsbudget"
"Aufbau von Kooperationen mit Polizei und Gericht"
"schnellere Hilfsmöglichkeiten bei anbahnenden Krisen."
"denke wir haben gute Krisenkonzepte"
"Festhalten an veralteten Interventionsmaßnahmen (z.B. PART), wobei Neuro-Deeskalationen vielversprechender wären"
"mehr Prävention, mehr Schulungen, regelmäßige Schulungen"
"Mehr Prävention, direkt bei Berufseinstieg Schulung in Deeskalation"
"Bessere personelle Ausstattung"
"regelmäßiger Austausch und Fortbildung für Mitarbeiter*innen"
"Verfügbarkeit von Personal im Siie einer Rufbereitschaft"
"Da immer allein im Dienst sind Eskalationen gefährlich. Für diese Fälle gibt es keine planbare/ verlässliche Unterstützung"
"Um die j.M. im Blick zu behalten sollte ein monatliches Treffen mit dem FD verpflichtend sein."
"Krisenplan, der mit interdisziplinärem Team vereinbart wird und für WG und Schule gilt."
"Wir haben für die Nacht und am WE eine Rufbereitschaft. Diese reicht meiner Meinung nach nicht aus, wenn es zum Einsatz vor Ort kommen müsste, da sie für alle Teams zuständig ist."
"Gemeinsame Sprache entwickeln. Orientierung an Ressource "
"konkrete Handlungsschritte und Ablaufpläne"
"mehr Zeit mehr Geld mehr Personal"
"mehr Ressourchen Krisenpläne auszuarbeiten, zu überarbeiten, zu wiederholen, zu üben"
"Dauerhafte Doppeldienste aufgrund ständig auftretender Kriesen"
"Alles ok so"
"direkte Deeskalations- Schulung bei Berufstart, mehr planerische und kooperative Vorarbeit"
"wieder, mit mehr Personal wären Krisen besser abzufangen. Es wäre auch möglich mehr Schulungen anzubieten bzw wäre es wichtig, das solche Schulungen auch vom LJA ausgerichtet und finanziert werden. "
"Die Möglichkeit in akut Krisen oder sich anbahnenden Krisen schnell die Gruppe zu entlasten und z.B. den j. M. zu beurlauben"
"mehr personelle Ressourcen"
"Die Fragen betreffen nicht mein Arbeitsfeld. Daher ist es schade, dass ich ankreuzen muss - besser wäre es, wenn Fragen übersrungen werden könnten."
