""
"Teamsupervision, Therapieangebote für Jugendliche, mehr kooperation mit KJP"
"zeitnahe Vernetzung der Beteiligten"
"mehr Zeit für Reflektion und mehr Mitarbeiter"
"zeitnahe Unterstützung für alle Beteiligten"
"mehr Zeit für Reflexionsgesprächen nach Krisen mit allen beteiligten Fachkräften"
"Mehr Unterstützung und Zeit "
"Settings mehr reflektieren und bedarfsgerecht anpassen"
"Regelmäßigere Teams mit entsprechendem Schwerpunkt / Fachdienst (Stelle ob Personalmangel derzeit nicht besetzt)"
"gut, wäre es, wenn man eine Maßnahme auch schnell beenden kann und nicht dann noch ewig lang in der Situation verharren muss, weil weder das JA noch die BL in der Position sind dem Jugendlichen einen geeigneten anderen Platz anbieten zu können."
"h) eine \"erzwungene\" Entschuldigung/ Wiedergutmachung hat  KEIN Gewicht; f) \"wir sind halt ein SBBZ\" von der Schulleitung bringt den Kollegen recht wenig "
"bessere Kooperation mit KJP, Polizei und Jugendamt, Unterstützung durch Jugendamt"
"Es gibt häufig zu wenig Alternativen, obwohl Schwierigkeiten bekannt sind."
"Das JA muss bereit dazu sein, kurzfristig zu handeln und eine andere Unterbringung bereitstellen können. "
"Die Aufarbeitung gelingt zwar oft, die genannten Bedarfe der Mitarbeiter werden jedoch aufgrund fehlender Ressourcen nicht umgesetzt"
"eine intensivere Zusammenarbeit/ Austausch mit den KollegInnen der KJPs"
"keine"
"engere Kooperation mit der KJP"
"Unser Vorgehen ist bislang umfänglich und gelingt"
"In einzelnen Situationen mehr Gewichtung von Einschätzungen und Befindlichkeiten der MA."
"Mehr Beteiligung vom SD, realistische Lösungen, schneller Unterstützung durch Zusatzleistungen "
"Fühle mich gut versorgt"
"vieles hängt von den Personen ab und der Bereitschaft sich einzulassen, die Strukturen zur Reflexion sind gegeben."
"-"
"aktuell keine"
"Krisen der Jugendlichen, realistisch betrachtet, zu einer bestimmten Zeit aufarbeiten und keine allzu große Erwartungen an den Jugendlichen haben. Krisen immer zeitnah behandeln, damit es für unsere Jugendlichen greifbar ist  "
"Veränderungen des Settings wegen unzureichendem Personalschlüssel kaum möglich, um anderen KuJ gerecht zu werden."
"Mehr Reflektion im Nachhinein, wie der FF Z.b.besser unterstützen kann, ob Kinder und Betreuende sich noch sicher und wohl fühlen. "
"Auch die Probleme der Mitarbeiter nach Krisen aufarbeiten (Supervision)"
"mehr Varianten an Betreuungssettings, mehr unterstützendes Personal (FD, Therap.,IZL...)"
"Offene Kommunikation auf allen Ebenen. Betroffene MA müssen klar ihre Befinden äußern. Teams müssen geschlossen Inn-Haltung auftreten"
"zeitnahes handeln auf BL Ebene"
"Reflektieren wo Auswege aus der Eskalation gewesen wären, wenn es ums \"Gewinnen\" geht; was liegt der Eskalation zugrunde (auch beim MA).."
"Möglichkeiten zur Psychohygiene (evtl. FL oder FD) und/oder psycholog. Sitzungen zur Verarbeitung des Vorfalls anbieten."
"Ich war in meiner Zeit erst wenige Male (einmal ernsthaft) von einer solchen Krise betroffen und habe mich gut aufgefangen gefühlt."
"Supervision psychologische Beratung "
"Das Leben muss für alle Beteiligten irgend wie lestbar bleiben, es ist alles ein offener Prozess, daher kann pauschal nicht vorher schon klar sein, wie alles weiter geht"
"Rückmeldung der BL über weiteren Verlauf."
"Grundsätzlich scheitert alles immer an der Personalknappheit die im stationären schon ewig herrscht...."
"Hilfsangebote von Vorgesetzten"
"zeitnahe tatsächliche Aufarbeitung nach festgelegtem Plan"
"c) bis e) werden zwar offen angesprochen - es ändert sich dann aber nichts an der Situation. MA werden dadurch nicht ernst genommen, sondern sollen immer weiter (aus-)halten, ohne dass sich Bedingungen ändern."
"nach einer längeren Zeitspanne die Krise mit größerem zeitlichen abstand nochmal reflektieren"
"Entlastung der Gruppenmitarbeiter durch bezahlten Sonderurlaub"
"Einen neutralen Ort an dem die MA´s ihre Gefühle, Sorgen und Ängste äußeren können und vor dem sie ggf. Tipps und Hilfe erhalten. Eine offene Relektion und das eingestehen von etwaigen Fehlern gegenüber dem Vorgesetzten in immer schwirig. "
"Krisen werden oft nicht mit den Schülern oder den Bewohnern der WG besprochen. Schule nach Krisen oft alleine gelassen, in den WG läuft dies gefühlt besser"
"Nicht zu oft 3., 4., 5.....Chance geben"
"In Krisensituationen sollte ein Team handlungsfähig sein (hierfür braucht es auch Fehlerfreundlichkeit und flache Hierarchien, damit die MA sich das auch trauen und zutrauen), in der Aufarbeitung veränderungsfähig. Wir sind immer viel zu schnell bei den j.M. und zu wenig bei uns selbst als ebenso handelnde Akteure. Supervision wäre hier hifreich, und zwar als Rahmenbedingung, um hier auch langfristig eine Veränderung zu erreichen."
"Reflektion durch Einzelsupervision. "
"Zeit dagür schaffen, geschulten Coach dafür haben, Eltern mitnehmen.."
"Verbindliche Angebote für die MA, die eigene Lebensgeschichte anschauen und reflektieren zu können"
"Direkte Aufarbeitung im zeitnahen Teamgespräch und niedrigere Schwellen zu Einzelsupervisionen bzw. Auch niedrigere Schwellen für Auszeiten in anderen Gruppen, um für kürzere Zeitspannen eine Entlastung in der betroffenen WG zu schaffen (für die Jugendlichen und MA dort) - oder einen Doppeldienst zur Entlastung. Zusätzlich sollten Reflexionsgespräche/Gespräche zur Aufarbeitung zwischen MA und J.M. zeitnah unter Beteiligung des FD/der BL stattfinden - nach einem klaren Ablauf und nicht auf Anfrage"
"Mehr Kooperation von Seiten der JKP"
"c)"
"Supervision. Weiterbildungen, Fortbildungen, Anleitung in Krisensituationen anfangs"
"KJP muss Kommunikation/Austausch verbessern"
"keine vorschnellen Schulausschlüsse ohne Krisensitzung mit allen Beteiligten Betreuungspersonen, Einbezug LK und FD  und  WG"
"auch hier . es gibt gute Regularien die sich bewährt haben"
"Arbeit auf Augenhöhe z.B. mit FK der KjP + kürzere Wege/mehr Flexibilität"
"regelmäßige Fachberatung und Reflektion mit Team und Leitung"
"Höherer Supervisionsetat für Einzel - und Teamsupervision"
"das Setting lässt sich nur begrent verändern. zu C) eine Änderung fgelingt nicht zeitnah, zu wenig Personal "
"MA müssten die vorgefallene Krisensituation immer mit dem Fachdienst besprechen."
"mehr zeitliche Ressourcen und planmäßigeres Vorgehen unter Einbezug von FD und BL"
"Gespräche mit Beteiligten Institutionen auf Augenhöhe"
"mehr zeitliche Kapazitäten und daher mehr Personal"
"mehr Zeit mehr Geld mehr Personal"
"konstruktive Ideen und klare Absprachen"
"schwierig zu beantworten"
"mehr Personal, um auch Sicherheit für die MA herzustelen nach einer Krise und beispielsweise die betroffene MA die ersten Tage nicht allene im Dienst ist."
"Die Möglichkeit der Beendigung"
"Kooperation mit der KJP ausbauen, zu wenig Kommunikation"
"Wünsche und Forderungen hören sich gut an , Realität jedoch eine Andere- aufgrund spontaner Entalsseung aus KJP, Dienstplänen, oft ist nur BZ dabei"
