""
"den jungen Menschen und die Eltern anhören"
"Einbezug des WG-Teams"
"Abschlussgespräch als Standard"
"klare Strukturen und Entscheidungskriterien"
"Bessere Vernetzung mit der nachfolgenden Einrichtung "
"\"Übergaben\" über Landkreis/ Bundesland Grenzen hinaus -> damit Familien sich Hilfen nicht entziehen können/ Unterstützung nicht langwierig wieder beantragt/ genehmigt werden muss"
"zuständige Lehrkräfte mehr einbeziehen"
"dass dem JA nicht soviel Macht eingeräumt wird"
"Erarbeitung einer Perspektive, mehr Unterstützung durch das JA und bessere Finanzierzung um Abbrüche nicht aufgrund von Ressourcenknappheit zu forcieren!"
"Veto des WG-Team auch wirklich berücksichtigen "
"Rückführungskonzept durchführen"
"Mehr Verständnis der Fachleitungen an die Mitarbeitenden der WG - nicht ewig \"aushalten\" wenn regelmäßig Gefährdungen sich häufen."
"schnellere Reaktion, wenn die Maßnahme beendet werden soll, weil sie nicht mehr den passenden Rahmen bietet."
"das die Stimmen der Fachkräfte auf den Gruppen mehr zählt"
"Gelingende Kontaktaufnahme durch die neue Einrichtung, schnelle Lösungen durch das JA"
"Ressourcen zur Bewältigung von Krisen in Form von manpower abrufbar haben, vorübergehende Herausnahme aus dem zentralen setting"
"Auch hier mehr Mitsprache durch WG-Team"
"Transparente Entschiedung dem j.M. gegenüber, vorherige Einbeziehung"
"keine aktuell"
"Nach der Entlassung mehr mit dem gesamten Team reflektieren. Wie kam es dazu, ist es jetzt besser, wer hat die Entscheidung getroffen. Wir als Wohngruppe haben zu wenig Mitspracherecht und können nur den Abschied gut gestalten aber nicht mitbestimmen "
"-"
"in der Praxis gibt es leider fast ausschliesslich ungeplante Entlassungen;durch frühzeitige Klärung passender alternat.Settings wären Übergänge besser zu gestalten"
"Würdevoller, respektvoller Umgang, Entlassung muss ein Abschied darstellen für alle, Bezugspersonen müssen anwesend sein, Mit guten Worten und Gedanken verabschieden"
"Die EInschätzungen des WG Team ernst nehmen"
"Siehe Anmerkungen 8.2-8.4"
"Mehr Mitspracherecht"
"Wenn es sich herausstellt, dass das Setting für den j.M. nicht passt, dürfen nicht noch Monate vergehen, bis ein passendes Setting gefunden wird"
"Wenn das Kind Jugendliche so weit ist"
"Frühzeitiges aggieren und nicht aushalten bis nicht mehr geht"
"weitere Unterstützung planen wohin sich j.M. wenden kann"
"Der Schutz der MA darf nicht übergangen werden, nur um einen j.M zu halten"
"Meinung der Wohngruppenmitabeiter ernst nehmen."
"Schule muss mehr einbezogen werden. "
"Anmerkung: die durch die Benennung der formalen Verantwortlichkeiten angedeutete Hierachie wird so nicht gelebt, es wird gemeinsam ein durch fachliche Überlegungen fundierter Konsenz gesucht. Manchmal wird hier hart gerungen, und das ist gut so."
"Auf die fachliche Expertise des Teams zu vertrauen, wenn auf der Hand ist, dass ein j.M. eine andere Betreuungsform oder Setting benötigt."
"Runde Tische bei Abgabe wie auch VOR  der Aufnahme"
"Mehr Mitbestimmung der WG-Teams"
"Entlassungen sollten rechtzeitig mit den Jugendlichen vorbereitet werden und gebührend \"gefeiert\" werden, auch wenn nicht aller Abschied im Positiven geschieht"
"Bessere Absprachen mit JA, mehr Vorlaufzeit, mehr Personal und Zeit"
"Runder Tisch und in erster LInie ob die Wohngruppe noch eine passende Betreuung stellen kann und die Gefährdung nicht zu hoch ist, "
"Einbezug der betr. Betreuungspersonen, keine \"Schnellschüsse\""
"keine"
"regelmäßiger und transparenter Austausch zwischen Team und Leitung"
"Ethikrat"
"mehr verbindliche Nachsorge anbieten können"
"Auf die Empfehlungen des Fachdienstes sollten unbedingt geachtet werden."
"am besten keine Entlassungen, sondern bedarfsgerechte Veränderungen der Maßnahmen innerhalb der Einrichtung"
"Bessere Fallsteuerung im Ja"
"ausreichend Not-Plätze, wenn ein Verbleib in der EInrichtung nicht mehr möglich ist"
"Alles ok"
"Jugendliche brauchen die Möglichkeit,Kontakt zu ihren Betreuerinnen und Betreuern aufzunehmen. Über Stammtisch bei uns möglich, das spricht jedoch nicht alle an. "
"Mehr Kooperagtion mit MA die direkt mit j.M. arbeiten"
