""
"Die Haltung der MA und LK ist im Allgemeinen als gut zu beurteilen"
"Das halten eines Jugendlichen ohne Rücksicht auf die Belastungsgrenze der MA sollte nicht die Einstellung der Einrichtung sein"
"Umgang mit Grenzen, indivi. Lösungen schaffen"
"Struktur, Klarheit, Grenzen, "
"KWG Vereinbarungen mit dem JA (nach internem 8a Verfahren muss eine Meldung erfolgen, auch wenn die Eltern keine Schweigepflichtsentbindung unterschreiben und nicht willens oder nur bedingt zu kooperieren und zum Wohle des Kindes agieren)"
"Lehrer sollten mehr in Teams arbeiten können, zu ihrer Entlastung und um ihre Haltung gegenüber j.M. regelmäßig reflektieren zu können. "
"Die Verantwortung liegt bei allen, die mit dem j.M. zu tun haben."
"Nicht nur wirtschaftlich denken"
"gemeinsame Verantwortungsübernahme"
"Umgang mit Anforderungen an die Jugendhlichen, Konsequenzen umsetzen, Mediensucht, SChulabsentismus"
"Vernatwortung; Einhaltung von Grenzen"
"mit welcher haltung trete ich den Jugenlichen gegenüber? mit welcher Haltung, wertschätzung steh ich für meine Mitarbeiter ein? wie halte ich diese gesund?"
"Bestmöglichstes für JM anbieten, Grenzen frühzeitig erkennen und mit JA besprechen"
"Gute Arbeitsbedingungen = Mehr Arbeitskraft = mehr Kraft besonders fordernde junge Menschen eine Perspektive bieten zu können ! Kreative Angebote die flexibler sind um individuell besser auf junge Menschen eingehen zu können."
"Wie kann es gelingen bei gestiegenden Bedarfen der j.M. nicht Finanzen sondern Bedarfe der j. M. in den Vordergrund zu stellen"
"Ki./Ju. länger aushalten und während des Prozesses des ,,Aushaltens\" flankierende Maßnahmen durch KollegInnen der ambulanten Hilfen ermöglichen"
"keine"
"ggfs. wohngruppenübergreifende Diskussionen zum Thema"
"Wie kann ich weiterhin professionell mit jungen Menschen Arbeiten, auf die ich \"keinen Bock\" mehr habe. Haltung zum Umgang mit Gewalt."
"Verantwortungsgemeinschaft bilden"
"Hilfe für j.M. nur dann möglich wenn Problemstellungen vom WG-Team bewältigt werden können. Eine bloße \"Verwahrung\" solcher j.M. nicht zielführend"
"Mitarbeiterfürsorge ist wichtiger, als ein j.M. mit aller Kraft behalten zu müssen"
"Reflektion darüber, welche eigenen Trigger/Wunden es gibt in der Arbeit mit dem j. M."
"keine aktuell"
"Das Jugendamt mehr ins Boot holen und bei Krisen bereits im Vorfeld nach Alternativen Wohngruppen für die Jugendlichen suchen"
"Die Haltung Krisen zu ertragen, die pädagogisch unsinnig sind, rührt meist vom JA aus, die keinen passenden Settings finden."
"Sobald Kinder/ Jugendliche oder Mitarbeitende massiv zu Schaden kommen muss das Setting gewechselt werden und der junge Mensch aus der Wohngruppe genommen werden. Manchmal geschieht dies nicht. "
"-"
"Was ist eine Positive Entwicklung, Lernen nicht nur bei Motivation, kleine Fortschritte sind wertvoll"
"Wie viele Chancen bekommt der j.M. eigentlich noch? Fachdienst/IZL-Kraft: Bereitschaft im interdisziplinären Team/im Gruppensetting zu arbeiten"
"Grundhaltung der Leitung und Fachdienst zum Team, Fähigkeiten einzelner Mitarbeiter müssen gesehen werden, Stabilität von Psyche der Mitarbeiter muss mehr in Blick genommen werden"
"Kooperation zwischen JA und HzE stätig stärken für ein Miteinander"
"Eine schwierige Frag ist das Thema \"Belastungsgrenzen von MA; ich glaube, dass diese sich oft überfordert fühlen und aufgrund von \"(Versagens-)ängsten\" dies nicht zeitnah theamtisieren und Unterstützung einfordern; bzw. Leitung eine andere Sicht auf \"Belastung\" hat und \"frühere Zeiten\" heranzieht...ht "
"Selbstreflexion / Sich der eigenen Themen bewusst werden und DANN den Erziehungsauftrag annehmen."
"Auf Belastungsanzeigen von MAs und Settings rechtzeitig zu reagieren und eventuell personell dort nach zusteuern bevor Belastungsgrenzen erreicht oder überschritten werden.."
"Mitarbeiterfürsorge MA Zufriedenheit "
"Die Verantwortlichkeit des Jugendamtes muss diesen MA klar sein, im Falle des \"nicht halten können\" eines j.M. in einer WG muss der SD schneller tätig werden"
"Gemeinsame Verantwortung mit unterschiedlichen Aufgaben "
"Mitarbeitergeundheit und -gewinnung/ Präsenz von Leitung nicht nur in Krisen/ j.M nicht nur Belegungszahl"
"Beheimatung und Sicherheit"
"j.M. ist nicht der\" Feind\" es gibt gute Gründe für Verhalten"
"Transparenz, Gerechtigkeit, Gleichwertigkeit"
"Die Mitarbeitenden sind vor Überlastungen zu schützen, damit sie ihre Energien für die jungen Menschen nutzen können"
"ressourcenorientierter Blick auf di jungen Menschen, jedes Verhalten ist subjektiv sinnvoll "
"Belastungsgrenze der Mitarbeiter, mehr IZL Möglichkeiten, Jugendliche mit \"aller Gewalt\" in der Einrichtung halten"
"Das Veto Recht der MA´s gegen die Betreuung eines j.M. Wenn MA´s überfordert sind oder eine Grenze kommen an der nur noch eine Entlassung des letzte Mittel ist, dann liegt dies meist weniger an den j.M sondern eher an den mangelden Möglichkeiten des Settings. "
"Polizei und Anzeigen wird zu selten gemacht. Es werden Gefährdungen von anderen BewohnerInnen und MA in Kauf genommen und dies merhfach. Es erfolgt meist keine Anzeige bei körperlichen Übergriffen, aber vllt. braucht es dies um die Türe für geeignete Hilfen zu eröffenen."
"Systemsprenger nicht zu lange und nicht um jeden Preis halten besonders, wenn die Grenzen von MA längst erreicht wurden und MA darunter leiden und kündigen"
"Aus meiner Sicht ist \"Haltung\" in diesem Kontext das zentrale Thema, vielleich noch mit Ängsten und Unsicherheiten von MA (im Hinblich z.B. auf Suizidalität, Suchtmittelkonsum, psychiatrischen Erkrankungen). Anmerkung: Für mich war das Thema Haltung in diesen Fragen so nicht abbildbar."
"Umgang mit Herausforderungen "
"Mehr Unterstützung und Gehör der Mitarbeiter an der Basis"
"Nur MAs, denen es gut geht, könenn gute Arbeit mit den J.M. leisten."
"Sexualität und Drogen"
"Wunsch und Wirklichkeit sind hier schwer zu vereinen; manche Settings sind aufgrund von verschiedenen Gründen nicht möglich"
"Halten und gestalten nicht aushalten. Subejktive Sichtweise des JM verstehen und verinnerlichen um gut mit ihm zu arbeiten. Beziehungsarbeit sollte Zeit erhalten und extra Stundne um mit dem Umfeld des JM zu arbeiten "
"Kooperation Jugendamt"
"Eigenreflexion der LK, weniger Leistungsdruck in SBBZ mehr Wert auf Beziehungsarbeit legen"
"Veränderung ist auch uner schwierigen Bedingungen möglich"
"Einrichtung muss sich anpassen und nicht j.M. allein"
"."
"eindeutige Diagnosen und das daraus resultierende Verhalten als gegeben hinnehmen und Bewusstsein entwickeln, dass sich Verhaltensweisen deshalb nicht ändern lassen"
"mehr Partizipation von Jugendlichen "
"Individuelle Regeln/Ausnahmen, \"erzwungene\" Wiedergutmachungen"
"Entwicklung einer gemeinsamen Haltung ist auch eine Herausforderung"
"Wir haben dem j.M. eine Chance gegeben, als geben wir sie ihm. Auch wenn es schwierig wird."
"Die Eltern kennen das Kind am Besten. "
"j. M. innerhalb der KJH sind im Regelfall immer herausfordernd, jeder auf seine eigene Art und Weise. Es sollte darauf geachtet werden speziell \"Systemsprenger*innen\" nicht abzustempeln und diesen allein den \"Buhmann\" zuzuschieben. "
"Verhalten macht immer Sinn und hat gute Gründe, Beziehung kommt vor Erziehung"
"Unbürokratische Wege und Offenheit für andere Lösungen"
"Umgang mit Drogen"
"Bei schwieirgien Jgd. ist natürlich die Gruppe und Mitarbeitenden zu sehen, daher mehr Personal, individullere Settings,so das mehr zeit da ist"
