""
"Eltern und der junge Mensch"
"Supervisor wichtig"
"Heilpädagog*in"
"ist ja auch vom Fall abhängig. bestimmt macht bei einem Fall die Polizei sinn, beim anderen der Tierpäd."
"Kunsttherapeuten, "
"Heilpädagogen sind sehr hilfreich"
"Heilpädagogen"
"Traumapädagogen, Systemiker"
"Meiner Meinung nach hängt die \"Wichtigkeit\" starkt vom einzelnen Fall ab. Vor allem welche \"Problematik\" dabei vorherrscht."
"Habe keine Energie und Zeit mehr, diesen Bogen weiter differenziert zu bearbeiten "
"Je nach Bedarf gleichberechtigt"
"Heilpädagogen, Heilerziehungspfleger"
"Heilerzieher:in, Physiotherapeut-.in, Sporttheraput:in"
"Heilpädagog*innen"
"Suchtberatungsstellen miteinbeziehen,"
"Berufspädagogen, Werkstattpädagogen"
"Hauswirtschaftskraft im Team, Handwerker im Team"
"individuell anpassen"
"\"Fachfremde\" können in einem Team wichtige Impulse geben"
"Anmerkung: wünschenswert wäre sicher viel mehr, aber ist das realistisch?"
"Klassenlehrer"
"Das kommt auf den Fall an. Oft sind zu viele Personen kontraproduktiv. Aber oft sind mehrere Perspektiven an einem Tisch extrem hilfreich. Mir persönlich fehlt hier wieder das Elternhaus (Sorgeberechtigte) ...  "
"Teilweise Trainer von Sportangeboten / Vereinen, Kampfsport kann je nach Fall gut sein, "
"Arbeitserzieher"
"Vereine"
"Klassenlehrer:in"
"HeilpädagogInnen, Arbeitserzieherinnen"
"natürlich Fallabhängig"
"Die Teilnahme von Professionen ist Fall abhängig. Nennung ist sinnvoll im Hinblick auf TGs."
