Verständnis
Die Liebe zum Menschen
sehr vieles ist wichtig aber nicht immer vorhanden
wertschätzender Umgang/ Grundhaltung,  vorurteilsfreie grundhaltung
Psychologisches Fachwissen insb. frühkindliche Entwicklung
Wiederkehrende stressige Situation aushalten
Bereitschaft Reflexion eigenes Handeln
Pro Kind denken ggf.. konträr zu Autoritätshörigkeit, pädagogische oder vergleichbare Ausbildung
Ich finde es ausgesprochen schwierig hier eine Gewichtung vorzunehmen, da diese Punkte für mich die Grundlage für meinen Job darstellen.
Habe keine Energie und Zeit mehr, diesen Bogen weiter differenziert zu bearbeiten
Das wird sich doch einfach im laufe der Hilfe zeigen es ist ein gegenseitiges Lernen
Kritikfähigkeit
Ehrlichkeit /Kritikfähigkeit
Möglichkeit der Einzel- bzw. Teamsupervision
Wertschätzende Haltung, Lust auf Herausforderungen
HERZ =)
Sympathie zwischen j.M. und Fachkraft muss vorhanden sein
Die j.M. nicht nur auf "das fehlende" zu reduzieren
Motivation für das Klientel der JM
Hoffnung, Dinge verändern zu können
jedes Verahlten hat seinen Sinn, Es gibt mehrere Wege, die zum Ziel führen, alos auch Jgdl den eingenen WEg gehen lassen , um das Ziel zuerreichen