Psychohygiene
Das ist eindeutig individuell.
Neue Autorität nach Haim Omer!
letzter Punkt 5 mal unterstrichen!
Konfrontationstechniken
Erlebnispädagogik / Erlebnistherapie
Medienpädagogisches Fachwissen
Systemische/Neue Autorität
Moderne Lebenswelten junger Menschen
Spezielle Frauen/ Mädchen Themen , auch im Umgang mit körperlicher Aggression
Selbstreflexion
Lösungsorientierung; Neue Autorität; Spaß an der Arbeit mit diesen j.M.
Habe keine Energie und Zeit mehr, diesen Bogen weiter differenziert zu bearbeiten
Alles kann Wicht sein. Muss es aber nicht
systemsiche Beratung
regelmäßige Selbstverteidigungskurse
Selbstverteidigung, Konflikte mit dem j.M nachbesprechen
Teilhabe und Partizipationsprozesse mit jungen Menschen,Digitalisierung der Soz.Arbeit
Systemische Beratung /Therapie Weiterbildung (DGSF,SG) nicht unbedingt nötig aber sehr hilfreich, erleichternd und haltgebend.
Sexualpädagogisches Wissen
Medien- und Sexualpädagogik