""
"aktives Einbringen der MitarbeiterInnen"
"Strutur im Vorgehen, sich daran halten, einen plan haben"
"Mehr Selbstreflektion"
"mehr zusätzliche pädagogische Fachkräfte im SBBZ, gemeinsame Fallbesprechungen/Fallsupervision mit allen Betreuungskräften auch LK "
"bessere Profilierung einzelner Hilfeangebote mit entsprechenden Weiterbildungen, Beratungen und guter Verortung im Sozialraum sowie der jeweils aktuellen Lebensrealität der Kinder und Jugendlichen"
"Bessere Fortbildung "
"Offenheit sich selbst als Person oder als Team zu reflektieren und sich ggf. Hilfe und Unterstützung zu holen"
"mehr Fortbildung"
"erfahrenere Pädagog*innen, die qualifiziert sind"
"sicherung der externen supervision"
"Selbstfürsorge/ Abgrenzung/ Teamstärkung. Mehr Ressourcen sollten zur Verfügung gestellt werden für 1. Supervision (diese sollte auch verpflichtend sein) 2. Teambuildingmaßnahmen "
"Krisenschulung (Praktische Übungen zur Entwaffnung, Selbstverteidigung etc.)"
"mehr Fortbildungs- und Weiterbildungsmöglichkeiten, für welche die Einrichtung auch Kosten übernimmt."
"Erlebnispädagagogik"
"zeitliche Ressourcen, vieles leidet unter der Personalknappheit"
"Interne Fortbildungen müssen inhaltliche Qualität haben und nicht nur auf dem Papier gut aussehen"
"aktuell keine"
"Verpflichtende Fortbildungen einführen, die generell Wichtig für unsere Arbeit sind! (ohne Fortbildungsetat und Fortbildungstage dafür verbrauchen zu müssen)"
"Regelmäßige, externe Supervision; Gesprächsrunden/Austausch gruppenübergreifend von MA zu MA"
"BL/FD sollte MA bei teamschädigendem Verhalten/Mobben zum Gespräch bitten und Konsequemzen daraus ziehen."
"Mehr Personal, um Qualifizierungsabgebote ohne viel Organistationsaufwand in Anspruch nehmen zu können. "
"Mehr Möglichkeiten von qualifizierten Menschen zu lernen und sich in der Praxisauszutauschen."
"-"
"Teamtag einmal im jahr mit speziellem Thema, Teamzugehörigkeit fördern"
"Refinanzierung kontinuierlicher Supervision/Teamcoaching - Berücksichtigung von Team-/Qualifikationszeiten in der Personalmenge (Stunden/Tage)"
"Geeignete Bereichsleitung und passende Teamzusammenstellungen, Mut zu Veränderung, Kompetenzen einzelner "
"Bessere Vergütung, wenn MA sich weiter Qualifizieren und fortbilden"
"Qualifikationspotential der jeweiligen Teams systematisch erfassen und somit Lücken erkennen und schließen können...."
" ---"
"Teams neu denken"
"Fallverständnis, traumapädagogisches Handwerkszeug"
"regelmäßige Selbstverteidigungskurse"
"Mehr finanzielle Unterstützung durch die Einrichtung in Bezug auf Fortbildungen, mehr anrechenbare Arbeitszeit bei Fortblildungen, Ersatz des sich auf Fortbildung befindlichen KollegIn,"
"Externe Supervision sollte Standard werden (keine Personen die der Einrichtung/ der Leitung verpflichtet sind oder in einem engen Verhältniss stehen) (Nicht dir Frau vom Chef ;) "
"Mehr angeordnete Fortbildungen, Inhouse-Fortbildungen und Fachtagen die kostenlos sind. Teambilding durch Aktionen fordern. Auch Schul-Teams bräuchten Teamtage"
"Die Qualifizierungsangebote wären eher gegeben, das Problem ist die Arbeitsverdichtung. Fortbildungen werden von MA oft als zusätzliche Belastung erlebt, was natürlich fatal ist bzw. Rückschlüsse auf eine fatale Situation zulässt."
"Regelmäßige verbindliche Fortbildungen"
"Mehr Wissen zu psychischen Störungen"
"mehr Fallbesprechungen, gemeinsame Fortbildungen auch im pädagogischen Handeln z. B. Gruppendynamik, Teamarbeit auch bei LK, Mut auch neues umzusetzen seitens der Schulleitung"
"weiß nicht"
"Zeit, Qualifizierungsangebote wahrzunehmen"
"Supervision"
"Offenheit/Vertrauen"
"mehr Budget. die meisten fobis müssen aus eigener Tasche bezahlt werden... 300¬  pro Jahr sind nicht ausreichend"
"Mehr Zeit für die Arbeit mit den Teams, um an den vielen Themen adäquat arbeiten zu können"
"Fortbildung zu systemischen Handlungsmethoden/Elternsktivierender Ansatz"
"Traumapädagogische Fortbildung und systemische ortbildung sollten für Fachkräfte kostenlos sein bzw. die Kosten komplett von der Einrichtung übernommen werden. So würden sich viel mehr Fachkräfte in den Bereichen weiterbilden und wären für diese Thematik besser geschult"
"Klar definierte Zeiten zB: päd. Tag, regelmäßige Fortbildungen, Maßnahmen zur Teamstabilisierung"
"Die Möglichkeit, ohne Gewissensbisse und Sorge um meine Gruppe eine Fortbildung besuchen zu können."
"Mehr spezifische Fortbildungen "
"immer wiederkehrende (jählriche) interne Schulungen"
"MA sollten mehr Fobis machen "
