""
"Manche Fragen waren schwierig zu beantworten, weil das Verhalten der j.M. auf viele verschiedenen Faktoren basiert. Und bei manchen Fragen war die Abgrenzung WG, SBBZ, Betreuungsgruppe schwierig. "
"Vielen Dank für die umfangreichen, gut strukturierten und durchdachten Fragen. Es wäre toll, wenn wir die Ergebnisse der Umfrage sehen können. Alles Gute!"
"er war eindeutig zu lang. Fragen beantworten zu müssen, von denen der Inhalt nicht auf seine Einrichtung/Erfahrung zutrifft verfälscht das Ergebnis"
"Die Definition von \"langfristig\" in diesem Fragebogen: m.E. kann dies bei j.M., die mehrere Einrichtungen verlassen mußten bereits zutreffen, wenn sie 1-2 Jahre bleiben. In diesem Sinn hab ich die Fragen beantwortet."
"Im Endeffekt fehlen immer die Fachkräfte oder die zeitnahe Umsetzung von geeigneten Maßnahmen, ob in der KJP oder HzE. Starres Festhalten am Lehrplan verhindert bei vielen LK ein flexibles Arbeiten und löst zusätzliche Krisen aus- ein Umdenken im Schulsystem, Schulamt, Gesellschaft und bei den LK muss stattfinden."
"Leider haben viele Fragen der Punkte 4-7 nicht auf mein Aufgabenfeld im SBBZ gepasst (WG-Themen). Diese konnte ich nicht nicht beantworten bzw. ankreuzen, dass sie nicht für mich zutreffend sind. Daher wird das Ergebnis vermutlich - auch bei anderen - einiges verfälschen bzw. einige MA werden den Fragebogen abbrechen..."
"Die Weiterbildungen systemische Beratung und/oder systemische Therapie und/oder Trauma zentrierte systemische Therapie sind auf jeden Fall hilfreich und sinnvoll in der Arbeit mit j.M."
"Ja, das hat jetzut aber ca 75 Minuten gedauert! Hin und wieder lohnt es sich zwischendurch ja auch mal nachzudenken. Bei der ein oder anderen Fragestellung fand ich die Skalieriung nicht passend"
"Danke"
"Das Arbeiten mit diesem Klientel bringt einen oft an die Grenzen. Da ist Team, Ausbildung und Fehlerfreudlichkeit notwendig."
"viel Überarbeitung durch Krankheitsvertretungen, dadurch keine Kspaziäten zur Einarbeitung neuer Kolleg*innen. Dadurch kaum päd. Arbeiten möglich, eher ein \"Durchschaukeln\""
"Fragen teilweise schwierig zu beantworten; es fehlt das Feld \"weiß nicht\"/\"nicht zutreffend\"."
"Das aktuelle Jugendhifenetz bietet nicht genügend Angebote/Wohngruppen um Systemsprenger adäquat unterzubringen"
"Der Fragebogen ist oft unverständlich / Es gibt keine Möglichkeit ich weiß nicht anzukreuzen/ Er fragt auch Dinge ab, die nicht in meiner  Kompetenz /Beurteilungsfähiglkeit sind"
"Da ich in erster Linie Lehrer in einjährigen Abschlussklassen bin, habe ich bei vielen Themen keine Ahnung und/oder keine Meinung. Daher ist dieser Fragebogen eigentlich nicht zu gebrauchen."
"oft sind die Einrichtungen vom Jugendamt abhängig u werden unter Druck gesetzt bzw. allein gelassen mit dem Thema"
"sehr gut aber komplizierte Umfrage :) "
"danke, dass sie sich für diese besonderen Kinder und Jugendlichen Zeit nehmen und sich diese Arbeit machen!"
"Der Fragebogen war zu lang und in Teilen zu unspezifisch. Es fehlt eine neutrale Antwort-Option \"weiß ich nicht\" oder \"kann ich nicht beurteilen\" (z.B. wenn man als Lehrkraft Fragen zu Abläufen in einer WG oder umgekehrt beantworten soll)) "
"Teilweise verschwimmen die Antworten etwas, da manche Angebote von unserer Einrichtung nicht aneboten werden. Zudem war keine Differenzierung zwischen Leitungsebene und tatsächlicher Leistung/Tätigkeit im Gruppenalltag möglich. Dies hätte m.M. nochmal eine interessante Abstufung einzelner Fragen ergeben."
"Viele Fragen sind aus Sicht einer LK wenig sinnvoll zu beurteilen"
"Prima, dass diese Untesuchung gemacht wird!"
"Die Arbeit in der stat. Jugendhilfe muss generell attraktiver gestaltet werden um die (ursprüngliche) Freude an der Arbeit aufrecht zu erhalten, die Qualität der Arbeit leidet ansonsten und somit das Klientel"
"Läuft alles rund hier, es könnte aber gern mehr Personal zur Verfügung gestellt werden, um eine 1:1 Betreuung mal im Alltag zu gewährleisten"
"Die Hälfte der Fragen konnte ich gar nicht beantworten, da ich keine Ahnung habe wie zum Beispiel in Wohngruppen gearbeitet wird. Leider konnte man das nicht kennzeichnen, so dass ich irgendetwas angekreuzt habe ohne zu wissen wie dort wirklich gearbeitet wird. Ebenso sind viele Fragen abhängig vom Alter der Kinder sehr unterschiedlich zu beantworten. Ebenso ob sich die Fragen auf Schule, Wohngruppe oder sonstiges bezieht. Je nach Einrichtung oder Alter der Kinder oder Berufserfahrung des Personals hätte ich sehr unterschiedlich geantwortet. Ich finde mich in diesem Fragebogen nicht wieder und weiß nicht was dabei heraus kommen soll. Ich bin hier zu Antworten gedrängt worden die ich gar nicht geben kann."
"Der Personalschlüssel spielt bei IST und SOLL eine fast zu große Rolle."
"Die Umfrage, war bei ca 40-75% sehr zäh und langwierig und teils haben die Fragen nicht zu meinem Einsatzgebiert gepasst."
"DANKE-Schön für das Projekt, das hoffentlich mithilft, die Betreuungssituation, Perspektiven... j.M. und die Arbeitssituation der MA zu verbessern"
"Externes Prüfen von Fachdienst und Bereichsleitungen, Ausüben von Macht in negativer Weise muss mehr in Blickgenommen werden. Bei Entlassung müssen Kinder, Eltern und sonstige Beteiligte die Möglichkeit für ein Feedback erhalten, was nicht in einer Schublade verschwindet sondern zur Qualitätssicherung beiträgt. "
"Sehr anspruchsvoller Fragebogen, mit viel Reflexionspotential und ädt zum \"Nachforschen\" ein...."
"Danke, dass sich ein Team die Mühe zur Auswertung dieser Fragen (Belange) macht!"
"Ich fand es spannend den Fragebogen zu beantworten. Gelegentlich war mir nicht ganz klar, ob sich die Fragen nur auf die \"Systemsprenger\" oder auf alle Jugendliche im Rahmen der Jugendhilfe beziehen."
"Wenn man diesen Fragebogen wirklich differenziert und wohlüberlegt ausfüllen möchte, ist das eine sehr zeitaufwendige Angelegenheit. Sehr viele Fragen konnte ich - auch wegen der Fragestellung - nicht adäquat beantworten"
"Menschlich bleiben und den anderen so zu behandeln dass man ihm auch mit 90 Jahren gerne begegnet. Man muss nicht alles gleich lösen, erst nach und nach"
"Ging doch etwas länger als ausgeschrieben..."
"Wir brauchen mehr Menshcne die unsere Arbeit mit tragen und müssen gesehen werden!"
"Bin auf die Auswertung gespannt"
"Man sollte nach Leistung und nicht nach Qualifikation bezahlt werden. Erzieher können auch gute Sozialarbeiter sein."
"Mitspracherecht der Wohngruppen bei der Besetzung von Leitungspositionen"
"Die Umfrage war zu lange, die Möglichkeit der Unterbrechung wäre gut gewesen ( Technisch ist das möglich) Einige Fragen hätte man kompakter formulieren können. Bei der Auswahl der Position ( Leitung, FD, Stationäre, ambulante usw. fehlt ein Feld für Sonstiges. "
"Wir Akteure der Berufspädagogik / Werkstattpädagogik / Technische Lehrer kommen in dem Fragebogen kaum vor"
"Systemsprenger sollten gehalten werden, ihnen eine Chance geben und nicht nach anfänglichen Problemen aufgeben und entlassen. Sondern aushalten ist gefragt, aber es muss klar sein bis zu welchem Punkt ist es tragbar und wann nicht mehr. Anfangs mehr Ressourcen investieren und nicht niederschwellig starten. MA müssen mehr unterstützt und gehört werden und um Sicherheit erlangen zu können müssen Fortbildungen kostenlos sein-es kann nicht sein dass MA privat ihre Fortbildungen bezahlen, um fachlich gute Arbeit leisten zu können und sich selbst sicherer im Umgang mit den jungen Menschen zu fühlen. Es benötigt mehr Zusammenarbeit ALLER beteiligten und es müssen Hilfesysteme außerhalb der Einrichtung leichter geöffnet werden z.B. auch Kooperationen mit anderen Einrichtungen"
"wie jede Befragung, teilweise schwierig klar zu beantwortet, weil nicht 100% auf meinen Arbeitsplatz passt. sehr zeitaufwendig!"
"Sehr oft habe ich  \"eher ja\" angekreuzt und es war dabei häufig sehr knapp vor \"eher nein\". Eventuell entsteht dadurch eine positive Überzeichnung der Situation in unserer Einrichtung. Manche Fragestellungen habe ich als suggestiv empfunden."
"Nein"
"Die Umfrage war sehr lang und anstrengend, vor allem teilweise für Bereiche zu antworten, die man so genau nicht kennt. Allerdings insgesamt sehr gut, dass viele wichtige Aspekte evaluiert werden!"
"Nachtdienste sollten angemessen bezahlt werden!"
"Danke, im Vergleich zu anderen Fragebögen die man so kennt echt super! Man merkt dass sich jemand im Vorfeld Gedanken gemacht hat und vom Fach ist. Sehr kurzweilig und verständlich formuliert.  Das \"eher\" vor Ja und nein war sehr hilfreich um sich leichter zu entscheiden, Gerne die Skalierung NOCH breiter machen (1-10). "
"Ich wünsche mir für die zukunft, mehr anerkennung und mehr öffentliches Interesse an den Arbeitsbedingungen in der Jugendhilfe vorallem im stationären Bereich. Viele Menschen wissen gar nicht was es mit der Jugednhilfe auf sich hat und nach dem Film Systemsprenger war das kurz anders, allerdings hieß es auch da so schlimm kann es gar nicht sein. Und doch es gibt so viele Kinder die die so voller Bedürfnisse sind und nur danach schreien gesehen und angenommen zu werden. "
"Jede Gruppe ist individuell und steht und fällt mit den Charakteren der Jugendlichen. Deswegen ist es manchmal einfacher einen j.M. mit zu tragen und erfolgreich zu sein und manchmal unmöglich. Auch ist jedes Team stärker oder schwächer, deswegen ist es schwierig pauschal zu sagen, ob man für den Jugendlichen ein erfolgreichen Platz schaffen kann "
"Es fehlt an Zeit und Personal, um vieles Umzusetzen, auch wenn dies selber der Wunsch ist so zu handeln"
"Danke für den Fragebogen / Es ist teilweise schwierig den Bogen auszufüllen, da man mit unterschiedlichen jM und Kooperationspartnern unterschiedliche Erfahrungen gemacht hat"
"Viele Konzepte sind sehr starr und regelbezogen, auf der anderen Seite gibt es auch sehr offene. Es gibt kein richtiges und falsches KOnzept es kommt immer auf den individuellen mescnehn an und dieser braucht ein individuelles angepasstes Setting. Zudem braucht es MItarbeiter die dafür bereit sind und meiner Erfahrung sind es die meisten nicht. Persönlich müsste diese Arbeit deutlich besser bezahlt werden damit es auch gewertschätzt wird. "
"Es gab Fragen die überhaupt nicht auf meinen Arbeitsalltag gepasst haben und ich konnte dies nicht mitteilen. Habe irgendwas angeklickt."
"Manche Fragen sind nicht zu beantworten, z. B. wenn die Einrichtung keine ION Stellen hat, man kann sie aber auch nicht auslassen."
"es war schwierig in eher ja oder ehre nein zu kategorisieren, wo keine klaren Antworten möglich waren"
"Diese Umfrage war zu lange!"
"systemische Weiterbildung sollte eine Pflichtfortbildung für Mitarbeiter*innen werden"
"Rückmeldung zum Fragebogen: Grundsätzlich empfinde ich das Thema als sehr wichtig und finde es sehr lohnenswert, dass sich die Einrichtungen damit intensiv auseinandersetzen.  Viele der Fragen beziehen sich speziell auf die Arbeit im stationären Bereich. Hier wird sehr detailliert nachgefragt. Da man als MA am SBBZ esent nur punktuell Einblick in die alltägliche Arbeit im Team der WG hat, ist es meiner Ansicht nach eher schwierig, in diesem Bereich Angaben machen zu müssen. "
"Dieser Fragebogen ist eigentlich ausschließlich auf Wohngruppen bezogen, für mich war das schwierig ausszu füllen, da ich Teilstationär arbeite. Und sehr wohl mit diesen jungen Menschen zu tun habe. Da sie von Wohngruppen entlassen werden, und teilstationär soll es dann richten. Mir fehlt der Blick auf den teilstationären Bereich in diesem Fragebogen."
"Es braucht mehr Personal und mehr Budget für Fortbildungen"
"Da ich nicht direkt in allen Gruppen arbeite, habe ich nicht den notigen Einblick, um alle Fragen konkret beantworten zu können. Daher sind manche Antworten nur aufgrund meiner Wahrnehmung von Außen gegeben worden."
"Sehr gute, interessante Fragen"
"Wir brauchen mehr Menschen die hier gut und gerne arbeiten!"
"Manche Aussagen konnte ich sehr schlecht beurteilen, da ich in den Bereichen nicht tätig bin. Vielleicht hätte man den Fragebogen mehr differenzieren müssen zwischen den einzelnen Professionen."
"Mehr Doppeldienste aufgrund der immer schwierigen Kostellationen in WG's sind unabwendbar zum Schutz der MA und zur Aufrechterhaltung der WG'S!!"
"selbst nicht in WG tätig, deshalb oft unsicher Anworten gewählt "
"Der Fragebogen hätte klarer zwischen ambulanten und stationären Mitarbeitern unterscheiden müssen. Für ambulante Mitarbeiter waren maximal 2 Punkte relevant/für sie ohne abstraktionj beantwortbar"
"mehr Stunden und Geld  ..... keine Beziehungsabrüche...evtl Nichtpädagogen mit ins Boot holen!!!!! minus : ich habe 2 stunden gebraucht!!!!"
"Viele Fragen bezüglich der Wohngruppen konnte ich eigentlich gar nicht beantworten. Ein Spezieller Bogen für Lehrer*innen wäre sinnvoller gewesen."
"Wie bereits geschrieben: Es wäre gut, wenn es die Möglichkeit zum Überspringen von Fragen gegeben hätte. So sind manche Fragen mit Unkenntnis beantwortet."
"schade, dass der Bogen sehr auf den statinären Rahmen fokussiert war, daher sind die Antworten der amb. Mitarbeitenden eher hypothetisch - vieleicht einen extra Fragebogen, der abgeändert ist für die amb. Mitarbeitenden?"
